---
video_title: "12 Anos e Torturada até a Morte Por Colegas | A Trágica História de Shanda Sharer"
video_id: 5bmSBDks8R4
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5bmSBDks8R4
video_date: 2026-03-11T14:00:09+00:00
video_description: |
  →Use meu cupom MARCOSCAMPOS e aproveite o mês do consumidor na Insider! https://creators.insiderstore.com.br/MARCOSCAMPOS #insiderstore 
  
  📌 Caso Shanda Sharer
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
A Xanda era só uma menina de 12 anos de idade tentando encontrar o lugar dela no mundo. Mas isso estava meio difícil para ela, porque depois dos pais dela terem se divorciado, ela acompanhou a mãe em uma mudança de cidade e um novo casamento. Só que esse matrimônio também não deu certo, nem durou muito. Então, após o segundo divórcio, mãe e filha mais uma vez fizeram as malas e colocaram os pés na estrada. Agora para mais longe, para outro estado. Ou seja,

era necessário recomeçar uma nova vida e uma nova casa, vizinhança, escola. O que a mãe esperava dela então era não reclamar, ter bom comportamento, bom desempenho, engolir o choro e estar aberta para novas amizades. Assim foi o que ela fez na noite do dia 10 de janeiro de 1992, quando ela aceitou dar um rolê, uma voltinha de carro com algumas adolescentes mais velha do que ela. Obviamente que a Xanda não desconfiava que o destino desse passeio seria o inferno e que uma das passageiras não retornaria viva. Eu sou Marcos Campos. Sejam todos muito

bem-vindos. Você já sabe, mas não custa lembrar, toda semana três episódios aqui, segunda, quarta e sexta. Ativa o seu sininho para não perder. Se puder se torne membro aqui do canal. Galera, vocês já pararam para pensar que no dia a dia a gente acaba sempre usando a mesma peça de roupa ou as mesmas? Você

tem umas preferidas ali, a gente abre o guarda-roupa, dá uma olhada, procura, procura, procura e pega aquela de sempre, não é? Por quê? Tem uma lógica nisso aí, porque funciona, confortável, tem caimento legal, a gente cria uma identificação ali e acaba sendo a peça preferida, não é? E é pensando justamente nisso que eu acredito que é algo em comum entre muitas pessoas que surge a proposta da Insider. Você não precisa ter um monte de roupa, você precisa ter, na verdade, as roupas certas, o tal guarda-roupas inteligentes, saca? A peça que eu tô

usando aqui hoje, por exemplo, é uma game changer. Essa daqui é preta porque eu acho que combina muito aqui com o meu cenário, mas eu tenho outras cores também, tá? Aliás, são cores muito bonitas. Dá uma olhada lá no site da Insider. É uma camiseta feita com tecido tecnológico, pensada pra rotina real, tá? Confortável, respirável, funciona

super bem para trabalhar, sair, passear, viajar, tudo que você quiser, galera. É só abrir o guarda-roupa, pegar e vestir, ela cai super bem. E é claro que vocês sabem, né, que a Insider tem roupas ótimas também para as mulheres. A Ana, por exemplo, minha esposa, tem várias peças da Insider e ela não tira do corpo também, tá? Aliás, hoje acho que o nosso guarda-roupa é 90% Insider. Dá só uma

olhada aí nesse perfect que ela tá usando aí nessa foto. Dá para sair pra academia, trabalhar de boaça. E agora em março, galera, tem um detalhe muito importante, tá? É o mês do consumidor na Insider. O meu cupom Marcos Campos. você

consegue somar aí com os descontos lá do site. Você pode chegar até 50% de desconto. Então, se você já estava pensando em testar a Insider ou renovar algumas peças aí do seu guarda-roupa, esse aqui é o melhor momento do ano para fazer isso, tá? Acesse o site da Insider no link que eu vou deixar aqui no primeiro comentário fixado. Use o meu cupom Marcos Campos e seja feliz.

Recados dados. Vamos aos fatos.

Bom, para entender como essa história aqui terminou em tamanha brutalidade, a gente precisa olhar um pouco para o que começou décadas antes, muito longe daquela noite de janeiro de 92. A guerra do Vietnã, galera, foi um conflito sangrento que durou cerca de 20 anos entre 55 e 75 e deixou muitas marcas. Sabe aquele lance lá de estress pós-traumático? Pois é. Quando militares retornam para casa com sequelas emocionais graves. Então, nesse episódio

entram lances totalmente bizarros da vida de um ex-combatente. E nós nos questionamos se os horrores dessa guerra foram os responsáveis pelos acontecimentos de 1992 que atingiram a personagem central desse episódio, a Xanda, como se os elos de uma grande corrente criminal se alongassem no tempo e no espaço. Parece complicado, mas não é. Tá, logo mais a gente vai chegar nessa parte aí da história para que ninguém fique perdido. Então vamos prosseguir aqui com a nossa personagem inicial, a Shanda Ren Sherter, 12 anos de idade, filha de pais divorciados e que costumava passar os finais de semana na casa do pai, o Stephen Chadter lá em Madson, Indiana.

Lembrando que a garota que nasceu em 1979 em Pineville, no Kentuck, tinha acompanhado a mãe, a Jaqueline, para viverem em Louisville. E depois, em 1991, as duas haviam novamente se mudado pra cidade de New Albany, na Indiana. Foi lá em New Albany, onde a Xanda morava naquele momento, que todos os acontecimentos centrais dessa história se desenrolaram. Na escola, por onde ela passou, a garota participou dos times de líderes de torcida, vôlei, softball. Na época dos acontecimentos, ela estudava na escola Nossa Senhora do Perpétuo Socorro e fazia parte do time de basquete feminino de lá. Era parte do

seu esforço pessoal para tudo dar certo. Assim, no dia 10 de janeiro de 1992, pouco antes de escurecer, um carro parou na porta da casa do senor Stephen Sher. No veículo estavam quatro adolescentes que procuravam a Xanda e se apresentaram como amigas de Amanda Herverin, uma garota da escola que era amiga da Xanda. A proposta era que todas elas dessem uma volta de carro para se encontrarem com a tal Amanda em um lugar conhecido como Castelo da Bruxa, que era uma casa de pedra em ruínas localizada em uma colina isolada com vista para o rio Ohao. Eu acho, galera, que nem preciso dizer que essa proposta por si só já sua bem insólita, esquisita, não é? Talvez até

poderia dizer aqui uma cena clichê de que vai dar ruim de um filme de terror, saca? Um monte de jovens, uma floresta, talvez ali um ambiente perfeito para um assassino, um maluco matador aí aparecer, acabar com a vida de todo mundo, não é? A Xanda não ficou entusiasmada com a programação. Ela disse que não, que tinha uma festa para ir, mas sugeriu que as meninas voltassem mais tarde lá por volta da meia-noite. Talvez fosse uma desculpinha, né, para não ficar chato. E aqui a gente não sabe

com certeza o que aconteceu, tá, galera? O que aconteceu, na verdade, é que naquela noite o pai e a madrasta da Xanda foram dormir e permitiram que ela ficasse no andar de baixo da casa assistindo televisão. A menina estava só com 12 anos de idade quando tudo aconteceu. Mais meia-noite, as cinderelas do Satanás retornaram e o convite continuava em pé. Pois é, a tal Amanda ainda estava no castelo da bruxa esperando pela galera. Então, a Xanda

trocou de roupa e saiu com as meninas. Uma aventura noturna, como vocês podem imaginar ou adivinhar, foi ela que jamais retornou desse passeio. Seus pais, o Stephen e a Jacqueline Walgat, relataram o seu desaparecimento no dia seguinte, após o almoço, por volta das 15 paraas 2 da tarde. Na verdade, no começo daquele dia, quando o pai e a madrasta perceberam a ausência da garota, eles seguiram o mesmo roteiro de sempre, de telefonar pros amigos, parentes, colegas, depois informar para a mãe da menina sobre a misteriosa, inesperada ausência dela e, finalmente, comunicar o caso à polícia. Assim, sem outra opção, pai e mãe se encontraram e registraram um boletim de ocorrência de pessoa desaparecida lá junto do xerife do condado de Clark. Não consta, mas é

bem provável que no levantamento inicial de informações o pai tivesse relatado a visita das tais adolescentes desconhecidas com aquele suposto convite para darem um rolê, mas que a Xanda tinha recusado. Era importante saber também que de qualquer maneira eles não ouviram nada, não viram nada e desconheciam outros detalhes sobre a saída da menina que deve ter acontecido, como a gente percebeu aí quando os pais, na verdade, o pai e a madrasta tinham ido dormir e as meninas retornaram. O ponto aqui, galera, e um dos elos dessa corrente é que a Xanda não queria ir. Muito provavelmente ela deu aquela desculpa mesmo lá no começo, mas como eu dei uma zoada aí, né, as cinderelas do capeta voltaram. Porque por que será, né? É o que a gente vai ver agora. O que

é importante saber nesse ponto, no começo da investigação, é que não tinha sinal de entrada forçada nem violência lá na casa, tá? Lamentavelmente, então, mais tarde, naquele mesmo dia 11 de janeiro de 92, dois caçadores que estavam andando ali por uma área isolada encontraram o corpo da menina. Os restos mortais estavam em um campo próximo a uma estrada de terra. O estado do cadáver e os detalhes posteriormente revelados pelo laudo do médico legista seriam parte de um dos relatos mais assustadores dos Estados Unidos, uma constatação do declínio real da humanidade. Foram os irmãos Don e Ralf Folly que avistaram o cadáver na beira da estrada, tá? Inicialmente eles

pensaram que fosse algum tipo de manequim, mas ao saírem do veículo e se aproximarem, eles perceberam que se tratava mesmo claramente de um corpo carbonizado, possivelmente de uma criança. Eles ligaram pra polícia imediatamente, por volta das 5 paraas 11 daquele dia e foram instruídos a retornar ao local e esperarem lá até a chegada dos policiais. E quem estava disponível nesse momento era um guarda rodoviário estadual e o xerife do condado de Jefferson. Com o suporte então de detetives, os homens iniciaram uma investigação coletando evidências forenses naquele local que parecia ser a cena de um crime. E galera, eles estavam bem chocados inicialmente, tá? E eles

também inicialmente suspeitaram de uma negociação de drogas, ou seja, um crime cometido por bandidos profissionais, pois eles não acreditavam que moradores locais pudessem ser responsáveis pelo que estava ali diante dos olhos deles. O cadáver estava posicionado de forma sexualmente sugestiva, o que obviamente era intencional. O rosto e as mãos da vítima tinham sido queimados numa tentativa de torná-la irreconhecível. Claro, não identificável, não é? Ela estava ali também com os braços estendidos e os punhos cerrados numa posição conhecida como pugilstica, que é uma característica da contração dos músculos devido ao calor, um resultado da morte por queimadura. Os detetives

obtiveram registros dentários que identificaram positivamente a menina que tinha sido reportada como desaparecida. Shana Ren Sher como sendo vítima daquele caso completamente perturbador.

A polícia precisava saber quais tinham sido os últimos passos da garota na noite anterior para desvendar o crime brutal. Porém, não houve necessidade de trabalho investigativo, uma vez que duas adolescentes entraram em uma delegacia às 8:20 do mesmo dia, acompanhadas dos seus respectivos pais, já era noite, não é? E então elas contaram o que havia ocorrido. As denunciantes foram Hope Anna Rey de 15 anos, e Tony Lawrence de 15 anos também. Elas disseram que estiveram presentes, porém que as envolvidas ou responsáveis pelo homicídio seriam outras duas adolescentes, Melinda Lovelas de 16, a caçula de três filhas de Marjury e Larry Lovelis e também Mari Laurini ou Lauri Tecket, de 17 anos, filha de um homem com duas condenações por crimes graves.

Vai vendo. Ambas as garotas delatoras ou testemunhas, a Hope e a Tony, deram declarações muito confusas, mas identificando a vítima como Xanda, nomeando as responsáveis ou possíveis responsáveis pelos pelo assassinato, não é? E descrevendo os principais eventos da noite anterior da melhor maneira que elas conseguiram. Essas quatro mocinhas, Hope, Tony, Melinda e Lauri, eram as ocupantes do veículo que estacionou lá na porta da casa do pai da Xanda, lembra? Pois é. Foram elas que

insistiram para que a Xanda saísse com elas e fosse dar um rolê lá no tal castelo da bruxa. A partir daqui, a dinâmica entre elas muda completamente. Nem todas terão o mesmo papel no que está prestes a acontecer, ok? Cada detalhe dessa história aqui dessa noite é bem repugnante e poderia ser um elemento de ficção mesmo de um filme de terror slasher. Olha só, para começar naquele intervalo entre a primeira abordagem e o momento perto da meia-noite, quando a Xanda foi convencida, digamos, a sair da casa dela, né, entrar nesse carro e com essas garotas, elas ficaram rodando, fazendo hora ali perto da casa da futura vítima, tá? Sabe de tocar e ali dando uma

olhada. Pois é. Depois elas foram até uma cidade vizinha ali de Luisville, assistiram a um show de punk rock, mas a Tony e a Hope rapidamente perderam o interesse na música e foram para o estacionamento do lado de fora onde estava acontecendo isso aí, onde elas supostamente teriam se envolvido em atividades sexuais com dois garotos desconhecidos. E essa parte aqui não tem nada a ver com o caso, mas mostra pra gente, né, um comportamento assim completamente tranquilo, como se a vida tivesse correndo ali normalmente, sem dar, né, sem que eu quero dizer é o seguinte, galera, elas já estavam com esse plano na cabeça, mas apesar disso, elas foram ali levando a vida delas normalmente. Uma galerinha lá assistindo o show, outra galerinha no estacionamento ali, né, no rally rola e vida que segue. Apesar disso, o crime

cometido naquela noite foi resultado de planejamento, de premeditação. Melinda Lovelis foi quem arquitetou tudo. Ela organizou essa saída em grupo, estava armada como uma faca. Aparentemente, ela convenceu as outras três colegas de que o objetivo era apenas dar um susto na Xanda, como uma punição por ela ser uma menina. imitadora interferir no relacionamento da Melinda com a namorada dela. Mas calma que logo

mais eu chego nessa parte aí, tá? O que foi posteriormente identificado pelos investigadores é que a Melinda se escondeu dentro do veículo e surpreendeu a Xanda. E nesse momento aí ela já tava assustando a garota, ameaçando logo depois de ela entrar no veículo. E é importante abrir um parênteses aqui para esclarecer que essa Melinda Loveles aí, talvez a pior do grupo, nutria há muito tempo já um ódio mortal contra a Xanda. Mesmo sendo meio absurda a história, as supostas origens desse sentimento vinham do fato da sua ex-namorada, a Amanda Herverin, ser amiga da Xanda e isso gerar ciúme em Melinda. Acho que vocês

se lembram, né, que todo o start dessa história toda começou, né, com, ah, vamos dar um rolê lá no no esquema da bruxa lá que a Amanda tá esperando, tal. Então, a Amanda teria aí um relacionamento com a assassina que tinha ciúme da Xanda, que era amiga da Amanda. Ligamos todos os pontos. Pois é, Amanda aparentemente estava com 13 anos, um ano a mais do que a Xanda naquele momento. Elas estudavam na mesma escola e por motivos aleatórios não se gostavam, nada em comum no colégio. Elas estavam ali no

sexto e sétimo ano da escola. Elas competiam e se odiavam até um dia em que as duas foram levadas para a diretoria e ficaram na detenção da escola de castigo mesmo. Nesse dia aí elas foram obrigadas a ficar lado a lado e assim elas acabaram conversando, dando risadas e se tornaram amigas, aparentemente boas amigas até, meu. Vai percebendo como é que os elos disso vão se fechando, cara. Mas Melinda Lovelis, que era apaixonada pela Amanda, não aceitou essa reviravolta aí, tá? Essa nova amizade da

Amanda. Com isso, a Melinda, que era uns três ou 4 anos mais velha que as outras meninas, mirou todo o arsenal de rancor dela contra a Xanda. As ameaças eram tão graves e foram levadas tão a sério que os pais da Xanda decidiram tirar a filha da escola onde ela estudava e convivia com a Amanda e matricular a Xanda em um outro colégio, separando assim as amigas, mas garantindo a segurança da Xanda em relação às maluquíes aí da outra adolescente, não é? Aparentemente Xanda e Amanda continuaram a se falar por telefone, até mesmo trocar cartas, coisa de amiga adolescente, não é? Se elas se gostavam num aspecto aí mais romântico, podemos dizer, isso não fica claro na história, tá? Esse cenário, no

entanto, dava insejo aos desejos sombrios da Melinda Lovelis de agredir e matar a Xanda, porque mesmo que não fique claro se existia ali um sentimento mais romântico entre as duas amigas, pra assassina, isso havia, evidentemente, né, na cabeça dela, isso existia. Ocorreram ameaças públicas e evidências por escrito com bilhetes de ameaças de morte. Isso chegou ao conhecimento das autoridades, tipo um juizado de menores, saca? Porém, nada foi feito. As ameaças não foram levadas a sério. Assim, a vida

seguiu e os pais da Xanda acharam melhor mudar a filha de escola, como a gente viu. A Xanda provavelmente foi orientada sobre evitar confrontos com a Melinda Lovelis. Com esse cenário montado, então é certo que ela não sabia que sua inimiga estaria dentro do carro e participaria do rolê daquele seu último dia de vida. A Xanda foi levada sim até a casa da bruxa, esse local aí, mas sua amiga Amanda não estava lá e nunca esteve envolvida nessa história sórdida de violência e morte. Quando a Xanda se viu presa dentro do carro, diante da lâmina da faca e das ameaças da Melinda Lovelis, ela começou a chorar e a pedir para descer, para retornar pra casa dela. Mas essa fragilidade dela só

aumentou o prazer das outras meninas em torturá-la, primeiro psicologicamente e depois fisicamente mesmo. Quando chegaram no castelo da bruxa, elas arrancaram Xanda Sherer do carro e levaram para dentro desse local. Aí amarraram a garota, amarraram os braços. as pernas dela com corda. E nessa condição aí totalmente indefesa, a Melinda a provocou, dizendo que ela tinha um cabelo bonito e que estava imaginando como ficaria bonita se o cortasse. O que assustou obviamente a

Xanda ainda mais. Depois a Melinda começou a tirar os anéis da Xanda e entregá-los à garotas. Retirou o relógio do Mickey que ela estava usando ali. E elas inclusive dançaram ao som da música que o reloginho tocava. A Xanda foi assustada com histórias de corpos humanos abandonados no local. e que o

dela seria o próximo. Elas queimaram uma camiseta como num ritual e depois saíram dessa casa abandonada levando a vítima aterrorizada para um prédio escuro e abandonado perto de uma estrada. Era uma área completamente densa de floresta. Nesse momento, parece que Hope Tony ficaram assustadas também e ficaram no carro. A partir desse ponto, Hope Tony deixam de participar diretamente das agressões, enquanto Melinda e Lauri assumem o controle total da violência.

Parece um negócio de droga mesmo, né? Elas começaram ali aos poucos, o negócio vai entorpecendo, elas vão, sei lá, cara, um negócio assim do mal mesmo, pelo mal, não é? A Melinda e a Lauri então obrigam a vítima nesse momento aí a ficar apenas com as roupas íntimas e depois elas espancam a Xanda no corpo, na cabeça. A boca ficou muito machucada por causa dos golpes que ela recebeu e também do aparelho que ela usava nos dentes. O pescoço da Xanda não foi totalmente cortado porque a faca não estava molada o suficiente, mas de alguma forma elas seguraram a xanda, esfaquearam a garota, depois estrangularam a menina com uma corda até que ela desmaiasse e depois colocaram a garota no porta-malas do carro como se ela estivesse morta. Depois seguiram pra

casa de Lauri, onde as quatro se limparam e beberam refrigerantes. Vou dar uma descansada, não é? Em algum momento, a Xanda, presa no porta-malas do veículo, acordou e começou a gritar pedindo socorro. A Lauri, com uma outra faca em mãos, foi até o carro novamente, esfaqueou a Xanda de novo. O sangue espirrou e sujou a Lauri, que retornou para dentro da casa e se lavou. Elas

tratavam a situação ali com humor, na verdade, um humor perverso, não é? se sentiam ali juntas, unidas e depois disso elas ficaram ali juntas, se divertindo por um tempo. Nesse momento da madrugada, a situação já havia ultrapassado qualquer limite. O que restava não era mais intimidação, mas a decisão de finalmente matar. Às 2:30 da madrugada, Hope Tony ficaram para trás, enquanto Melinda e Lauri saíram do carro para dar uma volta pelo interior, dirigindo até a cidade vizinha de Kenan.

Ali abriram o porta-malas. E como Xanda ainda estava viva, totalmente destruída, machucada, mas estava viva ainda, incapaz já de falar, as duas criminosas agaram com uma barra de ferro que também foi utilizada para abusar sexualmente da menina que ainda respirava. Elas retornaram para casa, acordaram as amigas Hope Tony, a mãe de Lauria acordou com a conversa da filha e das amigas também e se ofereceu para preparar o café da manhã delas. Claro que ela não sabia de nada, não é? Mas as meninas recusaram isso aí e disseram que precisavam ir para casa. Ou seja, as

amigas, não é? Elas saíram juntas. Então, Xanda ainda estava no porta-malas do carro. Então, as garotas saíram com o carro, pararam o imposto de gasolina, abasteceram ali de boa, compraram uma garrafa de 2 L de Pepsi que foi esvaziada e enchida com gasolina. Era a fase final daquele plano completamente maligno. Depois de encontrarem um local

considerado deserto, então seguro paraa desova do corpo, elas utilizaram o cobertor que estava ali no veículo para transportar a Xanda para o mato ao lado de uma estrada. Despejaram um pouco de gasolina e, em seguida, incendiaram o corpo. Minutos mais tarde, elas retornaram para despejar o resto da gasolina sobre ela, uma vez que Melinda achava que a sua vítima ainda pudesse estar viva. É mole? O legista mais tarde afirmou que a menina respirava quando foi queimada. Cara, foi uma tortura

assim, praticamente de uma madrugada inteira, não é? As meninas então foram a um restaurante depois disso, um McDonald's, por volta das 9:30 da manhã já para tomar o café da manhã, onde riram do corpo queimado da Xanda, dizendo que ele se parecia com uma das salsichas que estavam comendo. Apesar da monstruosidade do crime, das, né, da do das consequências, não das consequências, do comportamento das pessoas depois desses atos aí, as maquiavélicas não guardaram segredo. Elas telefonaram para amigas, amigos e relataram que elas tinham feito, incluindo a tal Amanda, suposta pivô de tudo isso, não é? Pedindo apenas que a história não fosse contada para outras pessoas. Mas como já foi adiantado aqui,

Hope e Tony foram à polícia, mesmo estando envolvidas na execução do crime. A polícia recuperou inúmeras provas, materiais e depoimentos que as incriminavam também. Por exemplo, tanto no deslocamento de ida quanto no de volta, elas passaram impostos de combustível pedindo informações também para comprar gasolina. Não se mencionam os celulares ou se eles podiam ser rastreados na época. Porém, se eles não estavam presentes, havia roupas sujas de sangue, as facas e muitas outras coisas que podiam comprovar a autoria, a participação de todas essas garotas aí nesse homicídio, não é? Meios, motivos e

oportunidades não eram mais um mistério para os familiares, amigos, colegas e policiais. Também para nós hoje a verdadeira pergunta sem resposta é como esses seres se desenvolveram para chegar nesse nível de maldade assim, difícil até de relatar, porque elas estavam além de toda a conduta conhecida e esperada para quatro adolescentes. Não é normal, pelo menos eu diria. Elas cometeram atos de barbárie que em outro contexto seriam considerados como crimes de guerra. Até crimes cuja condenação seria pena de morte. Mas não se esqueçam, galera, que

elas eram só menores, adolescentes.

Nesse ponto da história, nós vamos de maneira bem objetiva aqui pontuar o histórico de vida das quatro adolescentes e tentar com isso aqui responder essa pergunta, né, que eu acabei de fazer para vocês aí. Como esses monstros, como essas sementinhas do mal brotaram? Bom, Melinda Lovelis nasceu em 75 em Indiana. Ela era caçula de três filhas do casal Marjury e Larry Lovelis. Como eu comentei antes com vocês, Larry foi convocado para o exército nos Estados Unidos durante a guerra do Vietnã, alcançando o posto de sargento. E embora emocionalmente

traumatizado, ele foi tratado como um herói ao retornar. A esposa falou que ele era um pervertido sexual, no entanto, que usava as roupas íntimas e maquiagens dela. A esposa falou: "Tá, ele a submetia a encontros com outros homens e mulheres em uma mistura ali bem complicada, né, pra vida da Marjory." Na vida civil, o homem tentou diversos empregos, até mesmo de policial, mas foi dispensado após agredir um cidadão negro. Vai vendo. Ele também tentou ser

carteiro, mas não cumpria com as suas obrigações básicas e destruía correspondências em vez de entregá-las. A situação econômica da família era instável e dependia em grande parte de Marjur, a mãe dessa família. Cenas de violência doméstica eram comuns e as meninas estavam sempre sujas, famintas e entregues aos seus próprios cuidados. Sua própria sorte, eu diria, não é? Apesar disso tudo, marido e mulher continuaram juntos por anos, quando Larry se apresentava como médico ou dentista. Nessas ocasiões, ele realizava

um jogo impiedoso, apresentando a esposa como sua namorada, envolvendo ela em Orgias, onde ela era abusada. Naturalmente que isso acabou com a saúde emocional e psicológica dela, levando Marj a repetidas tentativas de tirar a própria vida. Ela foi espancada e hospitalizada mais de 10 vezes. O que levava o sujeito aí pra prisão por períodos curtos sob acusações aí de agressão? Ou seja, resumindo aqui, galera, um círculo de terror sem fim. Em

relação à conduta dele com as três filhas, nós não sabemos, mas dá para supor aqui que foi mais ou menos a mesma coisa, não é? Até porque as meninas dormiam na cama com o pai e ele molestou uma sobrinha. As meninas eram perturbadas por assistirem o que acontecia ali com a mãe, né? E as diversas tentativas de Margor, como eu disse, medo. As três filhas, que tinham orientação sexual diversas viviam em uma um ambiente ali familiar altamente disfuncional. Após muitas

situações bizarras e constrangedoras, além de agressões com arma de fogo e faca, Larry abandonou a família, pediu divórcio e se mudou. Ou um alívio, não é? Mas o estrago acho que já tava feito, né? O que sobrou desse histórico infeliz é que Melinda, a caçula, ficou devastada quando o pai abandonou a família, especialmente quando Larry se casou novamente. Ele escreveu cartas para a filha durante algum tempo, mas acabou por cortar todo o contato com ela. E

finalmente ele foi chamado pro inferno no dia 16/12 de 1998, quando sofreu um acidente de carro. O estrago na personalidade da Melinda estava feito e foi irreversível. A menina era tudo de ruim que vocês possam imaginar desde muito cedo. Problemática com tendências muito violentas que a levaram a sair de casa e abandonar a escola. O reflexo, não é, galera? Não tô falando que isso

justifica, não. Tá bem longe disso, mas é um negócio que a gente consegue encontrar os pontos que se ligam, né? A menina fazer o que fez com a Xanda lá é um reflexo dessa alma que foi apodrecida também, não é? Se ela já tinha alguma coisa ali inata, não sei, né? Talvez tivesse. Talvez todo esse histórico

familiar ajudou a jogar água na sementinha, né? Não sabemos. Bom, a Mari Laurini ou Laurino, é Teet, a segunda que participou aí ativamente de todas as partes do plano. Ela nasceu em Misson, na indiana em 74. A mãe dela era uma religiosa bem extremista, casada com um operário de uma fábrica com duas condenações por crimes graves na década de 60. Outra família disfuncional também

que não protegeu a menina. Com isso, ela foi molestada sexualmente várias vezes na infância. Sua mãe, completamente limitada por crenças extremistas e sem entender que a filha era vítima de predadores sexuais, tentou estrangular a menina que insistia em se vestir como homem. Os assistentes sociais não foram de grande ajuda. Mesmo fazendo visitas inesperadas na casa da família para monitorar a educação que estava acontecendo ali, não é? Os abusos dentro

de casa continuavam e também afetaram Hope, amiga da Lauri, por causa do uso de um tabuleiro ou hija pelas meninas. A Laori parecia fascinada pelo ocultismo e frequentemente tentava impressionar seus amigos, fingindo estar possuída pelo espírito de Dina, a vampira. Vai vendo, galera, com suas emoções e psicológico afetados ali, não é? Ela começou a se automutilar no início de 1991, ao mesmo tempo em que ela se envolveu aí com uma garota que também buscava respostas no ocultismo. E quando seus pais descobriram a prática da automilação, internaram a garota em um hospital, onde ela recebeu aí uma prescrição e de remédios antidepressivos e tudo mais.

Dias depois, na companhia da namorada e da Tony Lawrence, Lauri cortou profundamente os pulsos e foi levada de volta ao hospital, o que provocou uma internação psiquiátrica. Diagnosticada com transtorno de personalidade borderline e esquizofrenia, ela só recebeu alta uns três meses depois, mas não se recuperou a ponto de retomar a própria vida. Assim, no semestre seguinte, ela abandonou o ensino médio longe da casa dos pais e ela conheceu a Melinda Lovelis e elas se tornaram grandes amigas inseparáveis. Já a Hope nasceu em Madson em 1976. O pai dela era engenheiro em uma usina elétrica. Os

pais dela se divorciaram e posteriormente reataram o casamento. Havia alguma turbulência dentro de casa, mas nós não sabemos qual a razão dos problemas dela, que a levavam também à automilação aos 15 anos de idade. Os pais reprovavam a amizade dela com a Melinda e a Lauri, porém as garotas se identificavam e eram bem unidas, como a gente viu. Tony Laurence, por sua vez, também nasceu em Madson em 76. O pai dela era caldeireiro, sustentava a casa e não existiu divórcio na família, tá?

Infelizmente, ela foi abusada por um parente aos 9 anos e novamente sofreu violência sexual por um adolescente aos 14. Em relação a esse segundo ataque, a polícia apenas emitiu uma ordem para que o rapaz se mantivesse afastado da Tony. A família dela fez com que ela frequentasse sessões de terapia, mas isso não aliviou a dor que ela sentia. A garota teve múltiplos parceiros sexuais, começou a se automilar. e tentou se matar na oitava série. Olha só, galera,

eu não sei quanto a vocês, mas para mim aqui pareceu tudo muito sólido, pesado demais, complexo demais. Quatro meninas com histórias de vida assim desgraçadas, estarem próximas, serem vizinhas, colegas e por fim aliadas de um dos crimes mais bárbaros que eu já contei aqui, não é? Elas eram as suas próprias, entre muitas aspas, psicólogas e conselheiras totalmente incapazes de lidar com tudo tinha acontecido com sofrimentos, né, da vida delas. Assim, quem é que as ajudaria a pensar com clareza sobre esse ódio injustificado pela Xanda? Quem colocaria um freio nas loucuras delas? E mesmo que

não se mencione, eu acho provável que rolasse álcool e drogas nas rotinas das quatro amigas, tá? Ou seja, uma mistura explosiva sem nenhum adulto também, de repente 100% consciente para tentar de alguma forma desviar esse caminho que tava indo pro precipício, não é? Em 12 de janeiro de 92, as adolescentes Lauri e Melinda foram presas pelo assassinato da Shanda Ren Sher. Eu acho que nesse caso foi mais do que justificado e necessário que a investigação e a construção do processo acontecessem segredo de justiça, não é? Sem a divulgação de detalhes pra imprensa. Mas a promotoria

declarou imediatamente sua intenção de julgar Melinda Lovel e Laurri Techet como adultas. Então, para evitar a pena de morte, as meninas aceitaram acordos, aqueles acordos, né, que são feitos. O processo judicial, cada uma recebeu um destino diferente. Tony Laurence foi a primeira a aceitar um acordo judicial e cumpriu 18 anos de prisão sendo libertada em 14 de dezembro de 2000. Provavelmente, provavelmente não, né?

Antes aí do cumprimento total. Hope foi inicialmente condenada a 60 anos, mas teve a pena reduzida para 35 e saiu também em 2006. Melinda Lovel e Lauri Tect também firmaram acordos lá em 92. A Melinda recebeu uma pena de 60 anos, foi libertada em 2019. Só Lauri Ri deixou a prisão um ano antes, em 2018. Ou seja,

elas que participaram de todas as etapas cumpriram um pouco mais ainda de tempo. E como vocês devem saber, os detalhes das vidas das quatro adolescentes envolvidas no homicídio vieram à tona porque foram explorados pelas respectivas equipes de defesa, ou seja, se expôs ao máximo as vidas erráticas e os abusos sofridos na infância por elas. também seus estados mentais, tudo isso para minimizar a culpa delas diante do tribunal, para que elas fossem vistas como vítimas e incapazes de discernir o certo do errado, etc e tal, aquela história que a gente já sabe, né? Os advogados continuaram a entrar com petições e pedidos de redução de pena, revisão do julgamento e até pedidos de indenizações milionárias. O julgamento de Melinda Lovel expôs o crime de seu pai, o Larry Lovelis, o ex-soldado da guerra do Vietnã. Ele havia abusado de

várias crianças além das filhas. Consequentemente, ele foi preso em fevereiro de 93 sob acusações de estupro, sodomia e agressão sexual. Porém, a maioria dos crimes ocorreu entre 68 e 77. Ele permaneceu na prisão por mais de 2 anos aguardando o julgamento, mas um juiz acabou decidindo que todas as acusações, exceto uma de agressão sexual, deveriam ser retiradas devido ao prazo de prescrição dos crimes, que era de 5 anos em Indiana à altura de estudo. Aí não é? Ou seja,

Larry se declarou culpado da acusação de agressão sexual e como ele recebeu uma sentença equivalente ao tempo já cumprido, ele foi libertado em junho de 95. O cara ainda teve coragem de processar sem sucesso a cadeia do condado de Floyd em um tribunal federal pedindo 39 milhões. É mole, alegando ter sofrido ali punição cruel e incomum durante seus dois anos de encarceramento. Ele deu lá suas baboseiras, mas nem vou comentar aqui. O pai da Xanda, o Stephen Sher, morreu de alcoolismo em 2005 aos 53 anos. Na

verdade, quem o conhecia disse que o homem estava tão transtornado com o assassinato da filha que fez tudo que pôde para se matar. exceto apontar uma arma pra cabeça, como disseram. O coração dele estava partido e ele bebeu até morrer. E a mãe dela, vejam só, eh doou um cachorro em 2012. A mãe dela, como acontece em muitos casos, né, se engajou em causas, em projetos, né, enfim, ela doou um cachorro para Melinda Lovel treinar isso dentro de um projeto com detentas chamado Indiana K9ini Assistance Network. Ela foi muito

criticada na época, tá? Mas parece que ela queria seguir em frente, não é? De alguma maneira. O crime foi documentado pelo menos em dois livros jornalísticos e um romance de ficção. Pedi pro editor colocar na tela aí para vocês. Também

houve peças de teatro, filmes, poesia, inúmeros documentários elaborando toda essa temática ao longo dos anos, além, claro, de séries policiais que relataram o caso da Shanda Sher, às vezes usando pseudônimos, tá? Por isso talvez você não vai achar aí. Mas apesar dos livros, filmes, análises, séries, tudo aí, o que há de concreto é uma criança, podemos dizer, de 12 anos de idade, que foi torturada até a morte, não é? Não se esqueçam disso. Esse é um caso criminal que, mesmo que seja recontado muitas vezes, jamais perde a sua força. É

impossível não ficar chocado com a tortura e a morte dela, não é? Da Xanda. Imagina um sofrimento que durou uma madrugada inteira, foi levado de um lado pro outro por seres assim que estavam, sei lá, tomados pelo mal. Só pode, não é? Aí o que que você vai caracterizar como mal fica critério de cada um. Quero

saber o que você achou desse caso chocante, não é, galera? Comenta aqui para mim. Eu agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do ruivo.