---
video_title: "Elas gravaram o próprio assassino… segundos antes"
video_id: _gcvCbfK11Q
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_gcvCbfK11Q
video_date: 2026-02-25T14:00:54+00:00
video_description: |
  📌 Esse é o caso de Liberty e Abby: duas adolescentes saem para um passeio inocente na ponte abandonada de Delphi — e nunca mais voltam. Uma foto suspeita e uma voz gravada revelam o mistério que assombrou uma cidade por anos.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Imagine duas meninas de 13, 14 anos num dia sem aula, num lugar que todo mundo considera seguro. Uma ponte velha, abandonada, bonita, trilhos enferrujados, suspenso sobre um vale lindo, verde por todo lado, riacho correndo embaixo. É o tipo de cenário que as pessoas vão para tirar fotos, sabe? Passear com amigos, curtir uma tarde tranquila no meio da natureza. Nada de perigo, nada de suspeito.

Liberty eb descem do carro da irmã mais velha. Acenam um tchauzinho e começam a caminhar por essa trilha rindo, conversando, tirando fotos no celular. O dia está agradável, o inverno dando uma trégua. Parece só mais um dia completamente normal, mas ali naquela ponte algo já estava esperando. Algo quieto, um silêncio que não era só ausência de barulho, era algo que guardava segredos antigos, um silêncio que duraria anos, até que finalmente uma voz baixa e clara cortou isso ao meio.

Uma voz gravada no bolso de uma delas. Uma ordem simples que ecoaria para sempre. E o que veio depois? Bom, isso é o que torna essa história tão estranha, tão sombria e tão difícil de esquecer. Eu sou Marcos Campos, sejam todos bem-vindos. Toda semana por aqui tem

pelo menos três episódios com muitos detalhes se você gosta de conhecer. E se você gosta de conhecer casos reais, se inscreve aqui, ativa o sininho para não perder nenhum episódio. Se puder se torne membro, combinados? Recados dados. Vamos aos fatos.

O investigador do carro chega, estaciona sem pressa, mas não porque ele estava calmo, mas porque algo naquele cenário já exigia cuidar. Antes mesmo de sair do carro, ele observa tudo, mede cada espaço, analisa o entorno. À frente dele, a mono High Bridge corta o horizonte, uma ponte antiga enferrujada, uma estrutura metálica marcada pelo tempo. Trilhos enferrujados suspensos sobre um vale profundo. Com quase 20 m de altura, é a segunda ponte ferroviária mais alta do estado de Indiana. É o

lugar conhecido, fotografado, frequentado, ou pelo menos costumava ser. Delfi indiana, uma cidade pequena, com pouco mais de 3.000 habitantes. Um lugar que é associado à tranquilidade, onde crimes violentos são raríssimos, onde todo mundo de alguma forma se conhece, sabe? A ponte foi abandonada em 1987, há bastante tempo, quando ela deixou de servir aos trens, mas nunca deixou de atrair pessoas. Com o passar dos anos,

ela virou uma trilha no cenário de fotos, passeio de fim de tarde. A paisagem ajuda a enganar. Tem verde por todo lado, um riacho logo abaixo, uma mata fechada, um ambiente bonito, bucólico, natureza por todo lado, enganosamente seguro. Mas naquele dia algo ali mudou e mudaria tudo para sempre. As primeiras informações que chegaram sobre o caso quando deram por falta das meninas são informações fragmentadas. Amigas última

vez vistas juntas naquela trilha. Nemhuma testemunha direta, nenhuma cena evidente de violência. Os nomes ganharam destaque logo Liberty German, de 14 anos e Abigail Williams de 13. Elas não eram apenas colegas, eram melhores amigas. A Liberty, chamada por todos de Libe, era expansiva, falante, competitiva. Ela

gostava de esportes e desafios. Ela praticava softball, futebol, vôlei, natação. Ela tinha uma presença forte, uma opinião formada e uma energia constante. Já a Abigail ou Eb tinha um perfil bem diferente, mais reservada a primeira vista, especialmente com quem não a conhecia. Mas entre amigos, ela se mostrava leve, brincalhona também e carinhosa. Gostava de música, jogos e

conversas. Duas personalidades, podemos dizer distintas, mas que de alguma forma se completavam. Apesar da pouca idade, nenhuma das duas era ingênua. Elas cresceram ouvindo alertas. As famílias reforçavam cuidados básicos. Sempre

sabiam que o mundo pode ser perigoso independente do local. mesmo nesse caso sendo o local, a pequena cidade de Delfi. E é assim que nós entramos no dia 13 de fevereiro de 2017. Era uma segunda-feira, não tinha aula naquele dia. O inverno lá de Indiana tinha dado uma trégua, o clima tava agradável até para aquela época do ano, convidativo para um passeio. As meninas estavam nas

casas das famílias dela e uma ideia surgiu, dar um rolê naquela ponte. A Liberty já tinha pedido isso várias vezes durante a semana, mas ela sempre ouvi um não. Por quê? Compromissos, falta de tempo, fora da rota ou fora de mão, como a gente diz por aqui. Aquela tarde, no entanto, a resposta foi diferente. A Kelsy, a irmã mais velha da

Liberty, concordou em levá-las, não porque achasse a ideia assim brilhante, perfeita, mas porque ela percebia a frustração da irmã toda vez que ela pedia e era negativa a resposta. Seria só um passeio, não é? algumas fotos, algumas horas fora de casa. Assim, por volta da 1:35 da tarde, o carro estaciona próximo à trilha. As meninas descem, a Kel se observa por alguns segundos, alguns minutos. Nada aparecia

fora do normal, então ela vai embora. Tudo estava combinado já. A família sabia onde elas estavam. Mais tarde, alguém iria buscá-las em um ponto específico ali da trilha. O plano era bem simples, caminhar, conversar, fotografar, passar um tempo ali se divertindo e voltar para casa. E por ser

meio de semana, o local estava bem tranquilo, praticamente vazio. A tarde passa sem pressa. A Liberty e a Abigail caminham pela trilha. Elas conversam, riem, tiram fotos, mas em determinado momento elas atravessam a ponte. E é um lugar que, apesar de bonito, exige muita atenção, não é? Os trilhos são

estreitos, espaçados, já muito velhos. E qualquer descuido ali pode ser fatal. Ainda assim, nada parece errado visivelmente, até que o tempo começa a se alongar demais para as famílias. Quando o horário combinado da volta se aproxima, o Derek German, o pai da Liberty, liga pro celular dela sem resposta. Ele liga mais uma vez, nada.

Mas nesse primeiro momento aí ele não fica alarmado ainda. Talvez ele pense ali, ah, falta de sinal, telefone silencioso, talvez elas conversando. Tudo isso era possível. Mesmo assim, alguma coisa começava a incomodar. O Derek liga de novo, nada. Então ele

avisa a Carry, que é a mãe da Lib, que tá no trabalho, e ela sente um frio na espinha na hora e fala: "Vai lá agora para ver o que tá acontecendo". E aí, o que poderia ter acontecido para fazer com que a Liberty não atendesse o telefone? Chegando no local, o Derek não acha nada. As meninas simplesmente sumiram. Nem assim rastro comum, né, de pegadas, nem alguma coisa revirada que indicasse uma luta, sem mochila jogada, sem nada fora do lugar, só silêncio mesmo. Então ele começa a chamar pelos

nomes das garotas e aquilo ali é coa no vazio. A inquietação cresce obviamente rápido. Outros familiares são avisados. A Kelsiy, a irmã que tinha levado, também volta pro local, começa a ajudar ali a procurar em todos os locais. Mas essas buscas ainda são improvisadas e elas seguem até o final da tarde.

Naquele momento, eles ainda achavam que não poderia não ser nada tão perigoso, urgente, a ponto de já chamar a polícia. Não se pensava, por exemplo, em um crime ainda. As hipóteses eram outras naquele momento. Talvez uma queda, elas tivessem machucada em algum outro ponto da trilha, desacordada no meio da mata, por não? Talvez tenham simplesmente se perdido, mas conforme a luz do dia começava a desaparecer, aí a situação começou a mudar e ficar bem angustiante.

Ali não tinha iluminação pública. Quando escurece, escurece para valer. A família entendeu então que não podia mais lidar com aquilo ali, sem uma ajuda policial. E assim os oficiais são acionados. As buscas oficiais, digamos, começaram rapidamente. Policiais, bombeiros, cães

farejadores, todo o protocolo que a gente já viu. A cidade já tava sabendo do que tava acontecendo e todo mundo que conhecia as garotas estava apreensivo. Uma cidade bem pequena, galera. Todo mundo conhece todo mundo. Como eu disse, Delf não estava acostumada com esse tipo de coisa. A família então solicita um

alerta amber às autoridades, mas esse pedido não é atendido ainda porque faltam os critérios para se fazer esse alerta. Pessoas que estiveram na região naquele dia são questionadas, entrevistadas pela polícia. Ninguém sabe de nada. Ninguém traz alguma informação relevante para que uma linha de investigação mais contundente começasse. Com a noite completamente instalada já, a busca oficial é interrompida. O

terreno é totalmente irregular, aquela escuridão completa, mesmo assim, correndo riscos evidentes, algumas pessoas continuam à procura, lanternas nas mãos e eles vão percorrendo por ali, chamando pelos nomes. Antes de encerrar o dia completamente, alguém tem uma ideia, olhar as redes sociais da Liberty. Às 2:07 da tarde daquele dia do sumiço, a Liberty tinha postado uma imagem no Snapchat dela, uma foto ali da ponte. Tinha uma outra foto da Abigail que estava parada sobre os trilhos. Então, tudo comum, não é? Nessas fotos

não dava para ver nada anormal, nem um pedido de ajuda, de repente ali disfarçado, nem um sinal explícito de perigo também, apenas aquele registro normal de duas adolescentes se divertindo ali. Bom, nesse momento ninguém sabia que aquelas imagens depois se tornariam peças centrais de uma investigação que duraria anos. E ninguém imaginava que em algum ponto depois que essas fotos foram tiradas, algo saiu completamente do controle. O amanhecer do dia seguinte não trouxe alívio nenhum. Ele apenas devolveu a luz a um cenário que as pessoas não queriam enxergar novamente. Logo cedo, equipes

retomam as buscas na região da Monon High Bridge Trail, agora com mais gente, mais método. Uma urgência já bem diferente. A floresta revistada passo a passo, metro por metro, trilhas, margens de riacho, áreas de mata fechada, tudo é verificado tintim por tintim nas minúcias. O clima já não é tão simples. Há um desaparecimento de duas adolescentes, não é? O tempo passou rápido demais. Por

volta do meio-dia, a busca deixa de ser apenas uma procura, porque a cerca de 800 m da ponte, em uma propriedade privada, algo estarrecedor acontece. Os corpos são encontrados, não estão visíveis da trilha principal, sabe? Não estão em um ponto óbvio. Eles estão afastados, fora do caminho comum. Eles foram de fato encontrados por alguém que estava procurando. E a confirmação veio

rápido. Se tratava mesmo de Liberty e também de Abigail. Delphin ficou em choque com isso. A polícia confirma o que todos temiam, mas ninguém queria ouvir, não é? Não foi um acidente, foi homicídio. Os detalhes, no entanto,

não são divulgados naquele momento. A causa da morte permanece sob sigilo absoluto por muito tempo. Mas naquele instante, o silêncio deixa de ser apenas uma ausência de informação. Ele se torna algo concreto, uma estratégia. O local onde os corpos foram encontrados é uma propriedade privada, como eu comentei com vocês, não é? E ela pertence a Ron

Logan, um homem de 77 anos que cumpria, estava cumprindo, na verdade, liberdade condicional por uma condenação anterior relacionada a dirigir embriagado. Automaticamente, seu nome entrou no radar da investigação. O Rong afirma então que não estava em Delf no momento do desaparecimento das meninas. O problema é que para sustentar esse alibe acaba admitindo alguma coisa que ele não podia, né? Ele tava entre a cruz e a espada porque ele dirigiu, bebeu e isso era proibido na condicional dele.

Testemunhas confirmaram que ele tinha passado em um local, uma lanchonete para beber. Como o Rome estava proibido, como eu disse, ele teve que ser preso de novo. Mas isso não tinha nada a ver com o caso. Nenhuma evidência direta ligava o Ron à mortes de Liberty e Abigail. Nenhuma testemunha, nemhuma prova física conclusiva. Com o tempo, o foco da

investigação então começa a se deslocar. E é então que surge algo que podemos dizer que vai mudar essa história. No dia 22 de fevereiro de 2017, a polícia divulga uma imagem retirada do celular da Liberty. E aqui, pessoal, vale um parêntese porque eu não sei se eles encontraram o celular por lá ou se isso foi recuperado da nuvem de alguma forma. Mas seja como for, essa foto que eles encontraram mostrava um homem caminhando também sobre a ponte. Ele estava bem

distante, mas a imagem não era conclusiva, sabe? Era meio granulada, embaçada, mas dava para ver que ele tava usando uma jaqueta calça jeans, as mãos estavam nos bolsos, nada nele chamava atenção à primeira vista. Talvez seja exatamente por isso que tem um tom perturbador aí, não é? Se tratava de um local público, né? as pessoas iam para lá para caminhar, era durante a semana, aparentemente mais vazio. Bom,

inicialmente a polícia afirma apenas que deseja falar com aquele homem, uma pessoa de interesse, alguém que esteve ali naquele dia e pode ter visto algo importante. De alguma forma, a polícia divulga isso e pede pra pessoa se apresentar, mas ninguém aparece. quatro dias depois, alguma coisa muda. A polícia anuncia oficialmente que aquele homem passa agora então a ser tratado como suspeito, por que não apareceu? A decisão causa impacto, claro, e também confusão, porque ao mesmo tempo deixa implícito que talvez eles não saibam exatamente para onde eles estão atirando nessa investigação. Será que tinha mais

alguém com esse homem ali que ele agiu sozinho? se é que agiu. Que mais estaria por trás dessa foto? Então, que vem a revelação mais inquietante até aquele momento. Os investigadores confirmam a existência de um áudio, uma gravação feita pela Liberty. Um áudio curtinho, simples, mas

muito assustador. Nesse áudio aí se ouve a voz de um homem que diz o seguinte de forma bem clara e incisiva, direta: Down the riu: "Desçam a colina". A revelação muda, claro, o entendimento do que estava acontecendo. Agora, não se tratava apenas de alguém visto à distância, de um desaparecimento ainda. Aquilo mostrava que houve uma interação entre as meninas e esse homem ou outro homem, porque era uma gravação de áudio diretamente, né? Tudo estava se

conectando nesse momento. Esse homem provavelmente tinha se aproximado o suficiente para conseguir ser gravado pelo aparelho telefone da menina. Pensa, o celular devia estar no bolso delas gravando tudo, talvez mesmo sem elas perceberem. E o que elas dizem também nessa gravação é que tem alguém seguindo há minutos. Não foi então evidentemente um ataque do nada, não é? Foi algo que

estava se construindo, se aproximando devagar, até que não tinha mais escapatória. A expectativa da polícia era clara. Agora alguém vai reconhecer essa voz. Talvez um vizinho, um colega de trabalho, um parente, alguém em algum lugar vai ligar aquela imagem, aquele áudio a um nome, mas isso não aconteceu. Nasce então uma figura que ficaria conhecida até mundialmente sobre esse caso como Brigit Guy, o cara da ponte.

mais tarde, depois circulou, né, por meio aí de postagem das pessoas, o boca a boca, que haveria um segundo áudio do celular, mas esse áudio nunca teria sido divulgado. Nele, supostamente Liberty e Abigail comentavam que alguém estava seguindo elas. Ou seja, se isso for verdade, não é? Eu tenho que eh voltar também dizendo que nesse áudio elas diziam isso, né? Se isso for realmente verdade, assim, onde é fumaça fogo, né, galera? Se isso for mesmo verdade, é

provável que as meninas já estavam desconfiadas há tempos, mas elas iam fazer o que no meio do mato sem ninguém, não é? Com todas essas informações vazando, sendo noticiadas, o caso começa a ganhar notoriedade nacional, uma recompensa oferecida. As pistas começam a chegar de pessoas aleatórias, muitas, até demais. Relatos de pessoas que juram reconhecer aquela voz, outras que dizem já ter visto alguém parecido com aquele homem da foto da ponte, informações vindas de cidades vizinhas, de outros estados, até de fora do país. São mais de 70.000

registros que se acumulam ao longo dos anos. O problema desse de ser a falta de informação passa a ser o excesso, não é? A polícia não tem nada contundente para apontar, indiciar alguém. Enquanto isso, um detalhe chama atenção de especialistas e jornalistas. A causa da morte segue em sigilo absoluto, nem mesmo uma versão genérica divulgada. Por

quê? Bom, o ex-agente do FBI, comentarista da ABC News, o Brad Garrett, questiona isso publicamente também. para ele esconder completamente esse tipo de informação, foge do padrão. Segundo Garret, só existe uma justificativa plausível para isso. A causa da morte conter algum detalhe muito específico, algo que apenas o autor do crime poderia saber. Aí sim

seria um elemento aí para quando os caras fizessem uma acariação, por exemplo, confrontasse, né, para saber um elemento capaz de separar uma confissão verdadeira de uma falsa, por exemplo. E agora então as pessoas começam a perceber que talvez todo esse silêncio não seja uma falha, né, mas sim uma armadilha, uma estratégia, como eu disse, a investigação segue longe dos olhos do público. A ponte é fechada, cercada toda. Os caras colocam umas cercas ali, placas de proibida entrada, flores começam a aparecer em homenagens, bilhetes. A trilha que antes atraía visitantes agora é meio vista com medo, sabe? Inspira cautela. Para muitos

moradores lá de Delfi, o medo não é apenas o de não saber quem fez aquilo, é de imaginar que o responsável pode estar ali ainda misturado a cidade, morando com entre as casas ali, trabalhando, indo ao mercado. E essa sensação ganha força justamente porque ninguém é preso, não é? Até que em outubro de 22 algo acontece. No dia 26 de outubro, um homem chamado Richard Allen, de 50 anos, é finalmente preso. Todo mundo fica embasbacado, de boca aberta. O choque é

imediato. Allen não era alguém de fora, não era um cara que tava passando ali, sabe, por Delf, um desconhecido, um oportunista. Ele morava na cidade, sempre esteve lá no meio de todos. Ele trabalhava em uma farmácia, um emprego comum, uma rotina comum, um rosto comum para todos ali. Segundo os primeiros relatos, a prisão envolve uma bala que não foi disparada e ela foi encontrada ali na cena do crime. Uma marcação seria

compatível com uma arma associada ao Alien. Além disso, surgem informações sobre múltiplas confissões feitas por ele enquanto esteve preso, declarações nas quais ele teria admitido envolvimento direto nas mortes das meninas, mencionando inclusive o uso de uma faca. A casa do sujeito é periciada, então seu carro é prendido. Vizinhos relatam atenção especial da polícia, uma fogueira no quintal da residência. E a pergunta que passa a ecoar na cidade não é mais quem fez isso, mas sim como ninguém percebeu isso antes. E assim,

claro, a gente tá se baseando, pessoal, nas informações públicas sobre o caso, mas é tudo muito estranho, né? Não sei se essa foto é pública, mas caramba, ninguém reconheceu o cara durante tanto tempo de investigação. Vamos ver se tem alguma coisa relevante no julgamento. Processo avança lentamente. Há adiamentos, troca de advogados, discussões sobre admissibilidade das provas. O tempo, mais uma vez parece

testar a paciência das pessoas, sabe? Somente em outubro de 2024, o julgamento principal começa. Dentro do tribunal, aquilo que ficou oculto por anos começa a tomar forma. A promotoria apresenta as evidências, a tal bala, as supostas confissões, os detalhes específicos da cena do crime, elementos que, segundo a acusação, só o autor poderia conhecer. E é nesse momento que todo aquele silêncio mantido por tempos passa a fazer mais sentido. Embora Liberty e Abigail tenham

perdido a vida por golpes de faca, um dos elementos mais discutidos da investigação foi a presença da bala que não tinha sido disparada e estava nacenda do crime. Ela não explicava como as meninas morreram, mas ela ajudava muito a explicar quem estava lá. Segundo a acusação, o cartucho teria sido ejetado manualmente de uma arma durante o possível controle das vítimas. caindo assim no local, o cara não percebeu e a polícia encontrou. Peritos afirmaram que havia marcas microscópicas nesse nesse cartucho de bala aí que eram compatíveis com a arma do Richard, criando assim, evidentemente, um vínculo físico entre o cenário do crime e ele. Em um caso, sem

testemunhas diretas, essa peça representava algo muito importante, não é? A faca conta o fim da história, não é? E a bala ajuda a apontar quem estava lá para escrever essa história. A defesa tenta desmontar essa narrativa. A defesa questiona procedimentos, contesta a validade das confissões, levanta dúvidas. Para as famílias, ouvir

detalhes que ficaram escondidos por anos não traz exatamente o conforto que eles esperavam. Traz sim a confirmação de que as meninas morreram esfaqueadas. Uma dor lancinante renovada. A acusação não apresentou uma motivação simples ou direta, mas alguns elementos ajudaram a desenhar um possível cenário. Alguns testemunhos começam a aparecer de profissionais do sistema prisional onde o Richard esteve, relatos também atribuídos ao próprio Richard. Tudo isso

indica que ele teria se aproximado das meninas com uma intenção predatória, possivelmente sexual. Segundo esses relatos, o plano inicial teria sido desestabilizado quando alguma coisa aconteceu na hora lá. de repente a presença de um veículo, o risco de ser visto e o que começou então como essa abordagem, né, acabou terminando de forma extrema. Talvez no meu entendimento, com base no que foi relatado, ele queria abusar das meninas, né? Depois, evidentemente, já tava com intenção de matar, claro, mas daí quando apareceu alguém, provavelmente ele deve ter usado a arma para de repente fazer as meninas entrarem no mata de mata para ninguém ver, né? Uma área de mata. E ali

ele foi lá e matou simplesmente para queimar o arquivo, né? sem ter feito o que ele inicialmente queria. A promotoria deixou claro que não se tratava de uma raiva pessoal, vingança, relação prévia, mas de uma oportunidade mesmo percebida, um encontro casual explorado por alguém que se sentiu momentaneamente no controle da situação, sabe? Um crime de oportunidade por um lixo completo. E é justamente por isso que aquele crime era tão difícil de ser previsto. Assim, não é nada falado

durante a pesquisa desse caso, mas eu fiquei com dúvida, né? Será que é só esse? No dia 11 de novembro de 2024, o ju veredito. Richard Allen é considerado culpado em todas as acusações. A sentença vem no dia 20 de dezembro, 130 anos de prisão, sendo 65 para cada vítima. Mesmo após a condenação, o Allen

sempre se disse inocente. Recursos foram tramitados, mas para Delph, algo se encerrava ali. Pela primeira vez aquele vazio ganhava um nome, não é? Delf finalmente tinha respostas, mas a dor nunca sumiu. A ponte ainda tá lá acercada, quieta, como se guardasse tudo aquilo, fizesse as pessoas se lembrarem daquilo. E aquele silêncio todo que

durou anos, finalmente falou. E o que ele disse marcou aquela cidade para sempre. Pois é, pessoal, que crime terrível, não é? Um monstro assim, uma cena, eu diria, que daria um roteiro daqueles filmes e slasher de terror, não é? aquele clima de tensão, de medo, as meninas indo, indo lá na ponte para caminhar, tal.

Bem, era dia de semana à tarde, não enxergaram perigo. Uma cidade pequena onde nada acontece, né? Aquela coisa que a gente vai meio que escanteando as precauções básicas, né? Felizmente aconteceu essa tragédia. Comenta aqui para mim o que você achou dessa história. Eu agradeço imensamente a sua

companhia. Um beijo do ruivo e até o próximo episódio.