---
video_title: "Quando a justiça não é feita, o luto não acaba"
video_id: IUiyGwzjtHs
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUiyGwzjtHs
video_date: 2026-05-07T21:00:16+00:00
video_description: |
  Lucas Terra
---
Quando a justiça não é feita, o luto não acaba. Em março de 2001, um garoto de 14 anos frequentava uma igreja universal do reino de Deus em Salvador. A mãe dele estava na Itália a trabalho e o garoto ficou aqui no Brasil com o pai e os irmãos. E naquela igreja ele se dedicava de corpo e alma. Era um menino religioso que confiava nas pessoas que estavam ao redor dele. Só que no dia 21 de março

ele desapareceu. [música] Dois dias depois um corpo foi encontrado dentro de um caixote carbonizado num terreno baldil. O corpo ficou 43 dias no Instituto Médico Legal esperando a confirmação de DNA e ela veio. Aquele menino era Lucas Terra. O laudo apontou tentativa de asfixia e carbonização tão severa que nem a causa exata da morte eles conseguiram determinar. A

investigação revelou que o Lucas teria flagrado dois pastores da igreja numa relação íntima dentro do [música] templo. Segundo os autos do processo, para impedir que o menino contasse o que viu, os pastores Silvio Galiza, Fernando Aparecido da Silva e Joel Miranda levaram o Lucas à força para outro templo onde ele foi torturado, abusado e depois colocaram o corpo dele num caixote e queimaram. Silvio Galiza foi condenado em 2004 a 23 anos de prisão, pena que foi sendo reduzida por recurso até chegar a 15 anos. Mas os outros dois, Fernando e Joel, só foram à Júri em abril de 2023, 22 anos depois do crime. Foram condenados a 21 anos cada um. Mesmo assim, a juíza permitiu que

recorresse em liberdade. O pai de Lucas, o Carlos Terra, passou a vida inteira lutando por justiça. Chegou até a Irao, na Suíça, entregar uma carta questionando a demora do julgamento, de onde vinham os recursos financeiros para bancar a defesa dos pastores. Mas o Carlos morreu em 2019 sem ver a justiça completa pro filho dele. Em março de 2026, agora, o Tribunal de Justiça da Bahia manteve a condenação dos dois pastores por unanimidade. Mas até hoje

Fernando e Joel continuam livres. São 25 anos. A Marion Terra, a mãe do Lucas, ainda luta por justiça. A luta e o luto não acabaram. E a [música] justiça, por toda a simbologia desse caso, segue muito desgastada. Yeah.