---
video_title: "Ele matou a família inteira e virou o maior mistério dos EUA"
video_id: rVqrxtLoZdI
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rVqrxtLoZdI
video_date: 2026-04-13T14:01:24+00:00
video_description: |
  📌 Ele matou a família inteira e virou o maior mistério dos EUA
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
O sul da Itália em verão é uma coisa à parte, não é? Sorrento fica na borda de um penhasco sobre o mar com aquela luz dourada que os italianos parecem ter patenteado. Turistas de todo o mundo passam por ali, câmera no pescoço, sorvete na mão, completamente perdidos na própria felicidade. É o tipo de lugar onde ninguém espera que nada de errado aconteça. Roy estava de férias com a família. Ele era funcionário do

Departamento de Estado Americano, o órgão responsável pela diplomacia dos Estados Unidos no mundo. Uma carreira discreta de bastidores, que a maioria das pessoas nem sabe muito bem como funciona. O Roy conhecia o ambiente por dentro, conhecia os colegas, conhecia os rostos. E foi por isso que numa tarde daquele verão, ao entrar no banheiro público da cidade, ele parou no meio do caminho. Do outro lado do ambiente havia um homem barbudo, aparentando uns 40 e tantos anos. Roupa simples, sem nada que

chamasse atenção. O tipo de pessoa que passa por qualquer lugar sem que ninguém note. Pode até notar, mas não presta atenção. Só que o Roy notou e prestou atenção. Havia algo naquele rosto. Algo

por trás da barba, por trás do peso diferente, por trás dos três anos que haviam se passado. Uma estrutura que ele reconhecia, um olhar que ele já tinha visto antes várias vezes. Os dois então se encararam por alguns segundos e foi nesse momento que o homem demonstrou algo que não combinava em nada com aquela situação. Os olhos arregalaram por uma fração de segundos como alguém que acabou de ser pego de surpresa em algo que não deveria estar fazendo. Roy disse o nome em voz alta. Ele perguntou:

"Você é o Brad?" Não é? O homem sacudiu a cabeça, disse que não, que estava enganado, que não era quem o Roy pensava, mas o Roy não recuou. Ele disse que tinha trabalhado junto com ele, que reconhecia aquele rosto, que era impossível que não fosse ele. E então fez uma proposta, que fossem juntos até a polícia italiana para esclarecer tudo de uma vez. Nesse momento, o homem

correu, saiu pela porta, dobrou numa das ruas estreitas de Sorrento e desapareceu no meio da multidão de turistas, como se tivesse sido engolido pela cidade. O Roy saiu atrás, não conseguiu acompanhar e quando parou no meio da rua ofegante, olhando em todas as direções, sem ver nada, ele percebeu que havia perdido. Então ele foi direto reportar esse avistamento às autoridades. Para entender porque o Roy ficou tão abalado com aquilo, porque aquele encontro num banheiro público na belíssima Itália foi levado tão a sério pelos investigadores americanos? E porque aquele homem barbudo fugiu em vez de simplesmente mostrar um documento, é preciso voltar 3 anos no tempo, voltar para um bairro tranquilo em Maryland, para uma casa silenciosa demais. Eu sou o Marcos

Campos, sejam todos bem-vindos. Toda semana aqui três episódios novos. Já se inscreve, ativa seu sininho para não perder nenhum episódio cheio de detalhes como vai ser esse aqui. Se puder se torne membro, me ajuda muito. Se não pudess, só deixar um like, um comentário, nem que seja um emoji, combinados? Recados dos dados. Vamos aos

fatos.

A casa silenciosa. Segunda-feira, 8 de março de 1976. Betesda, Maryland. A vizinha estava incomodada já alguns dias. Ela morava na mesma rua da família Bishop, na Lily Stone Drive, num bairro ali arborizado de Betesda, subúrbio, sofisticado a poucos quilômetros de Washington. O tipo

de lugar que as casas tm jardim, sabe? Todo aqueles jardinzinho de filme bem cuidado, criançada andando de bicicleta para todo lado e todo mundo, é, vocês já sabem, né? Todo mundo se conhece. aquele lugarzinho aconchegante, sem perigo. Mas havia quase uma semana que essa vizinha não vinha nenhum movimento naquela casa específica que ela estava preocupada.

Nem luz acendo lá à noite, nem um carro saindo pela manhã, nem uma criança ali no jardim brincando, nada, na verdade, nenhum sinal de vida das pessoas que moravam ali. Então, ela ligou pra polícia e quando os agentes entraram naquela casa, o que eles encontraram lá não tinha explicação fácil para um bairro como aquele, tá? Havia sangue em vários cômodos. Não era um acidente doméstico longe disso. Não era, sabe, um machucado. Alguém sangrou, foi correndo

pro hospital. Nada disso. Era o tipo de cena que os policiais reconhecem na hora como violência grave, pura, [música] com muita força extrema, talvez muita raiva. Mas não havia nenhum corpo ali, não havia ninguém na casa. A família que morava ali era composta por seis pessoas. Anete, a esposa com 37 anos,

Lobélia, a sogra de 68 que morava ali com o casal já há algum tempo, e três filhos, William, de 14 anos, Brenton de 10 e Joffrey. O caçula com apenas 5 anos de idade. E claro, o chefe dessa família, o Bradford, um cara de 39 anos, diplomata do Departamento de Estado Americano, formado em I, fluente em cinco idiomas, considerado por todos que o conheciam como o retrato perfeito do homem bem-sucedido. Bradford não estava na casa também. O carro da família tinha simplesmente sumido. E o cachorro deles, um golden

retrivier também, cachorrinho chamado Léo ou Leo, tinha sumido, desaparecido, ninguém lá. A polícia então começou a investigar o homem por trás da imagem. Galera, para tentar entender o que aconteceu lá naquela casa, a gente precisa entender o Bradford, não o cara que os vizinhos conheciam, tá? Não, aquele diplomata elegante que os colegas admiravam, o Bradford real, que foi aparecendo aos poucos à medida que os investigadores foram puxando as linhas de investigação na vida dele. Ele nasceu em 1936 em Passadena, na Califórnia e desde pequeno ele demonstrou uma inteligência fora do comum, sabe? Ele

entrou em, uma das universidades mais concorridas e respeitadas do mundo, se formou com distinção. Depois ele fez mestrado em estudos internacionais, serviu no exército americano como agente de contrainteligência, que é basicamente aí um trabalho de análise estratégica, sabe? Em alguns casos de espionagem, o tipo de treinamento que ensina uma pessoa a observar tudo ao redor e se adaptar a qualquer situação e quando necessário também sumir, desaparecer sem deixar rastros. Depois do exército, ele entrou então para o serviço exterior do Departamento de Estado, que é o Corpo de diplomatas americanos que representa os Estados Unidos em outros países. Ele foi escalado, digamos, para diferentes missões ao redor do mundo, incluindo uma temporada na Etiópia, onde ele aprendeu o aramaico, que é a língua principal de lá. Além do inglês, ele também falava

francês, italiano, servo coroata, cinco idiomas, galera. O cara tinha assim credenciais para caramba. Passaporte diplomático, décadas de experiência, vivendo e trabalhando em países diferentes. Vai vendo aí, já vai ligando seus pontinhos, tá? Pega seu caderninho aí e vai ligando os pontos, depois você me diz aí. O cara era, além de admirado,

muito respeitado por todos os lugares que ele passava, mas havia um lado dele que as pessoas não conheciam, pelo menos não percebiam e que a esposa dele provavelmente conhecia melhor do que todo mundo, tá? uma obsessão que além da ambição normal, o Bradford não conseguia lidar com a ideia de estar parado. Ele precisava se sentir, como que eu vou dizer, um cara útil, né? Um cara que, na verdade, útil não é bem o termo, um cara, ele queria o tempo todo tá subindo, subindo, subindo, ele não conseguia ficar ali naquela sensação de estagnação, sabe? Umas pessoas entram na rotina ali, já tá com baita carga, um baita salário, vai levando a vida assim de boa. Não, o cara

ficava sendo consumido quando ele entrava numa rotina. E quando isso acontecia, ele desmoronava por dentro de um jeito que não aparecia na superfície, sabe? Mas deixava marcas. Nos meses anteriores a tudo que aconteceu, e eu já vou contar em detalhes, ele estava sob acompanhamento psiquiátrico. Ele tomava remédio pra depressão, pra insônia.

colegas próximos dele descreviam oscilações de temperamento, humor, sabe? Momentos de irritação, irritabilidade intensa ali, que não combinavam com a imagem que ele tentava passar. E por fora, a situação financeira da família também estava bem mal das pernas, assim. Pior, a Anete estava tentando conseguir um emprego numa escolinha de de bairro ali onde eles moravam, porque o dinheiro tava curto. A Lobélia, a mãe dele, estava tentando vender um casaco de pele para ajudar a pagar a hipoteca da casa.

A Receita Federal Americana tava lá no pé dele, sabe? Os impostos estavam se acumulando, o que significava que havia ali uma investigação aberta sobre as declarações dele. Não era a vida de abundância que o Bradford gostava de aparentar para todo mundo. E então, no começo de março de 1976, chegou a notícia que parece ter sido um ponto, sabe aquele pingo d'água no copo que tá transbordando? Pois é. O Bradford foi

preterido numa promoção do Departamento lá de estado. E aqui vale uma ênfase, tá? Uma pausa na história para deixar aqui tudo bem esclarecido. Ele não foi demitido, ele não foi rebaixado, não perdeu emprego, ele simplesmente não foi promovido quando ele achava que seria. Colegas que passaram ali pela mesma situação, naquela mesma rodada ali, digamos, de promoção, ficaram frustrados, né, como qualquer pessoa ficaria. Evidentemente conversaram ali

entre si, mandaram os caras pra PQP, desabafaram, tomaram umas ali e vida que segue. Mas para o Bradford, aquilo não parece ter ficado só nesse rancor ali que uma pinguinha resolve, saca? Ele não conseguiu seguir em frente, pelo menos não como pessoas normais, sem covardia no coração fariam. Segunda-feira, 1eo de março. Na manhã de 1o de março de 1976, o Bradford ligou para secretário do trabalho dele e disse que estava se sentindo mal, que iria ao médico. Foi o

último contato que ele teve com o departamento de estado. [música] Em vez de ir ao médico, ele pegou uma motocicleta e fez três paradas antes de chegar em casa. A primeira foi no posto de gasolina, onde ele comprou e encheu um galão ali de combustível. Um galão americano, tá, galera? Dá mais ou menos aí uns 3 L e tanto, quase 4 L de gasolina, não é? O tipo de coisa que

alguém compra sem ter um motivo muito específico em mente, não é? Eu acho que ele tinha. A segunda parada então foi num shopping center chamado Montgomery Mall, onde ele entrou ali numa loja de ferragens e comprou duas coisas, um martelo e uma pá. E não era uma marretinha não, sabe? Tá um marretão mesmo, um martelão de trabalho pesado, do tipo que os pedreiros ali usam para derrubar parede, esse tipo de coisa. A

terceira parada foi num banco onde ele sacou ali algumas centenas de dólares em dinheiro. Os investigadores que analisaram essas três compras aí, anos depois, foram diretos na conclusão. Aquilo não era improviso. Cada item tinha uma função específica já planejada na mente dele para executar depois, né? Bradford não acordou naquele dia e tomou uma decisão no calor do momento por alguma raiva explosiva da hora ali. Ele

havia planejado aquilo ali já com antecedência. Então, nesse dia, ele chegou em casa por volta das 7, 8 horas da noite e o que aconteceu dentro daquela casa nas horas seguintes foi reconstruído pelos investigadores com base nas evidências encontradas depois. A Net provavelmente foi a primeira a ser morta. Os investigadores encontraram um livro aberto coberto de sangue no local onde ela aparentemente estava sentada enquanto Bradford chegou. Ela não teve nem tempo de reagir, não teve, sabe, tempo nem de entender o que tava acontecendo ali. As crianças estavam

dormindo no quarto e elas foram atacadas também ali no na segurança do quartinho delas. Lobélia, a mãe dele, uma mulher que havia vendido o casaco de pele para poder ajudar lá na nas despesas da casa, né? também foi morta cinco pessoas, sua esposa, sua mãe, seus três filhos, sendo mais novo com apenas 5 anos de idade, com um martelão. Depois de tudo isso, pessoal, Bradford colocou os corpos no porta-malas do carro dele e saiu andando. Ah, ele colocou também o cachorrinho L no banco de trás, tá?

pegou uma mochila ali com o que ele precisava, incluindo um revólver que havia pertencido ao pai dele, um dinheiro que tava lá que ele tinha sacado do banco e saiu dirigindo ali na escuridão, sem aparentemente uma direção específica, rumo ao sul sozinho. O que ele fez com os corpos? O Bradford dirigiu por horas naquela madrugada. Ele cruzou todo o estado de Marilyn, passou pela Virgínia, entrou na Carolina do Norte. eram quase 600 km de estrada no meio da noite com cinco corpos no porta-malas e também um cachorro no banco de trás. Em algum

momento, numa área ali remota perto de uma cidade chamada Colúmbia, ele parou o carro, pegou a pá que havia comprado horas antes e abriu uma cova rasa no chão. Ele colocou cinco corpos ali dentro, jogou o galão de gasolina e ateu o fogo. A intenção era, evidentemente, destruir aquelas evidências, dificultar a identificação, ganhar mais tempo. E em partes isso funcionou porque quando os corpos foram encontrados dias depois, o estado em que estavam dificultou demais o trabalho dos investigadores, mas não o suficiente para impedir a identificação definitiva. Depois de queimar os corpos, então o Bradford voltou pro carro e continuou dirigindo pro oeste em direção às montanhas Great Smoke. E para quem

não o conhece, é um dos maiores parques nacionais dos Estados Unidos, tá na fronteira entre Carolina do Norte e Tennessee, uma região de floresta densa, trilhas que somam milhares de quilômetros, cavernas, rios, terrenos assim bem acidentados que podem facilmente esconder qualquer coisa e qualquer pessoa e talvez até por quanto tempo a pessoa quiser, tá? Não foi por acidente que o Bradford escolheu aquilo lá. Não se esqueçam que o cara era treinado, galera. Um diplomata ali com vários treinamentos aí de sobrevivência e tal. Ali ele abandonou o carro que era da família dele numa área de estacionamento ali perto de uma trilha, pegou a mochila e se embrenhou na mata a pé. No dia seguinte ao crime, houve um

único avistamento confirmado em território americano. O dono de uma loja de artigos esportivos em Jacksonville, na Carolina do Norte, disse que um homem com a descrição do Bradford entrou para comprar ali um par de tênis pra trilha, né? Se preparar, porque talvez tava na cabeça dele o que ele ia fazer, não é? E ele estava acompanhado de uma mulher de pele morena e tinha um cachorro dourado com ele. Essa foi a descrição que o cara deu. Depois disso, nada. Bradford

simplesmente sumiu no mapa. A investigação. Quando a polícia entrou lá na casa da família e encontrou os restos de sangue ali sem nenhum corpo, a investigação começou imediatamente, como a gente viu, né? Os corpos foram localizados depois lá na Carolina do Norte e o estado em que estavam. depois do fogo, dificultou, claro, a identificação, mas os investigadores confirmaram que era mesmo a família Bishop. A, o carro deles, né,

que era uma peru Chevrolet, foi encontrado no estacionamento daquele Parque Nacional. As câmeras da loja de ferragem registraram a compra do tal martelão e da pá. O banco confirmou o saque. O galão de gasolina foi rastreado até o posto específico onde o Bradford comprou. Em nenhum momento os investigadores tiveram dúvida de quem tinha feito aquilo. A questão era outra,

né? O Bradford foi indiciado formalmente por cinco acusações de homicídio em primeiro grau. Precisavam achar o cara para fazer ele enfrentar a justiça. Mas indiciamento sem prender acusado é só um papel, não é? E Bradford tinha uma vantagem que pouquíssimos fugitivos na história americana já tiveram. A vizinha

levou quase uma semana para notar que algo estava errado naquela casa lá e chamar a polícia. Nesse intervalo, o Bradford teve tempo suficiente para se reorganizar, pensar, traçar um plano e executar. Para um homem com treinamento de inteligência fluente em cinco idiomas, me digam, com anos de experiência vivendo em diferentes países e que conhecia os bastidores de governos, uma semana de vantagem é uma eternidade, não é, galera? O FBI acredita que o Bradford cruzou a fronteira americana logo nos primeiros dias, usando o passaporte diplomático, que era o único documento da família que havia desaparecido junto com ele. Em 1976, um passaporte diplomático americano abria portas pelo mundo todo, de um jeito que hoje seria difícil de imaginar, galera. Alfandegários tratavam

esses documentos com um nível de respeito e descrição que dificultava muito qualquer tipo de verificação mais cuidadosa. Bradford sabia exatamente como usar isso a seu favor. A investigação que se seguiu foi descrita por agentes do FBI como uma das mais frustrantes da história da agência, não por falta de provas, porque as provas contra o Bedford eram sólidas demais desde o começo, mas porque o homem simplesmente tinha sumido, desaparecido na época, sem câmeras de reconhecimento facial, assim em todos os lugares como hoje em dia, não é? Tava difícil pros investigadores. Não tinha assim aquele rastreamento em real time, tempo real ali, como a gente consegue ver nas investigações de hoje. O Bradford

poderia estar em qualquer lugar do mundo, mas ninguém até então sabia onde. Os avistamentos. Nos anos seguintes, os avistamentos foram aparecendo em diferentes partes da Europa. Em julho de 78, uma mulher sueca, que havia trabalhado com o Bradford numa missão aí de negócios na Etiópia disse ter visto supostamente o mesmo homem duas vezes numa semana num parque público de Estoco. Ela disse que tinha certeza que era o cara. Quando

descobriu que ele era procurado por assassinato, ela foi imediatamente às autoridades. O avistamento, no entanto, nunca foi confirmado. Já em 79, a cena que abrimos esse roteiro aqui, vocês se lembram lá do Roy num banheiro público em Sorrento, na Itália, de frente para um homem barbudo que fugiu quando o Roy reconheceu. Vocês lembram disso, não é? Então, os avistamentos continuaram depois disso aparecendo ao longo dos anos seguintes. Bélgica, Reino Unido,

Finlândia, Holanda, Alemanha, Grécia, Espanha, Suécia e Suíça, todos os lugares que vocês possam imaginar. mais de 10 países europeus ao longo aí de décadas. Em 1994, uma ex-vizinha de Betesda disse tê-lo visto em algum lugar da Suíça. Nenhum avistamento levou à captura do Bradford. O que os investigadores foram construindo ao longo dos anos foi o perfil de um homem que provavelmente vivia se movendo, nunca ficando tempo demais no mesmo lugar, mudando de aparência quando necessário, usando idiomas diferentes, dependendo do país, e vivendo de maneira simples o suficiente para não chamar atenção. Um agente aposentado do FBI que

dedicou anos ao caso, disse em entrevistas que o Bradford provavelmente se disfarçou de caminhante nas primeiras semanas nas montanhas antes de encontrar uma rota de saída dos Estados Unidos e que depois disso, com os recursos que ele tinha, ele poderia facilmente ter construído uma nova identidade em qualquer país europeu de língua italiana, francesa ou alemã. Outro investigador aposentado tinha uma teoria diferente. Ele sempre voltava ao fato de que o revólver que o Bradford carregava quando desapareceu nunca foi encontrado e que o último lugar americano confirmado onde ele esteve era no meio de uma das florestas mais densas do país. Esse investigador ficou anos acreditando que o Bradford havia entrado nas montanhas e nunca mais saído. Talvez insinuando aí um cara deu fim dele mesmo. E sempre que os investigadores

tentavam comprovar que o Bradford tinha partido, morrido, nenhuma resposta vinha as mortes que não eram dele. Ao longo de décadas, algumas pistas de que Bradford poderia ter morrido em algum lugar foram investigadas. Em 2011, por exemplo, o FBI usou impressões digitais coletadas no apartamento que Bradford havia alugado na época do crime para comparar com registros de mortes não identificadas em Hong Kong e na França. Os resultados descartaram os dois casos. Não era ele. Em 2014, um

caso chamou mais atenção ainda. Um homem não identificado havia sido atropelado e morto numa rodovia no Alabama em 1981. O corpo nunca foi identificado. As características físicas batiam com a descrição do Bradford. altura, peso, estrutura óssea, idade aparente. O FBI

levou o caso a sério suficiente para abrir o processo, coletar amostras e realizar testes de DNA. O resultado negativo também não era o cara. Mesma resposta que a agência recebeu em todos os outros casos investigados ao longo de 50 anos, cara. Ou seja, todo mundo que ia aparecendo ali com uma morte suspeita que ninguém conseguia identificar, os caras iam lá, cruzavam DNA, nothing, nada. Todo indício de morte que foi verificado até hoje foi descartado. A

filha que ele não sabia que existia. Olha só, em 2012 o caso ganhou um capítulo que absolutamente ninguém esperava. Uma mulher chamada Kate ou Kat, de 63 anos, moradora da Carolina do Norte, sempre soube que era adotada. Vejam, ela cresceu numa família amorosa, teve uma vida tranquila, estável, e por muito tempo ela não sentiu necessidade de ir atrás da própria origem biológica. Mas com o tempo a curiosidade dela foi, né, crescendo com costuma acontecer muitos casos, não é? Então ela fez um

teste de DNA daqueles que qualquer pessoa ali pode fazer, né, para identificar, né, ou comparar, na verdade, o material genético com um banco de dados aí enorme que mostram possíveis parentescos. O resultado a conectou de forma direta e inequívoca a Bradford Bishop. A investigação posterior confirmou o que havia acontecido. Bradford havia tido um relacionamento mesmo com uma jovem enquanto ainda estudava em Yale. Isso no final dos anos 50. A jovem engravidou. A

criança foi dada para adoção logo após o nascimento. Kate então era essa criança. De repente, aos 63 anos, ela descobriu que o pai biológico, que nunca havia conhecido, era um dos fugitivos mais procurados da história dos Estados Unidos, que tinha três meio irmãos, William, Branton e Joffrey, e que foram assassinados sendo crianças e que ela nunca teve a chance de conhecer esses meio irmãos e que tudo isso foi feito pelo pai. Ela então decidiu se envolver na busca pelo cara, não por raiva, segundo ela mesmo explicou numa entrevista, mas por uma necessidade aí de dar sentido a tudo aquilo e por justiça para os meio irmãos que ela nunca teve a chance de conhecer, que nunca tiveram voz para fazer isso. E é sobre isso que eu falo, fazendo um parêntese breve aqui.

>> True Crime, galera, canal True Crime é para isso, para dar voz a quem não tem alcance. Muitas vezes os casos acontecem, as famílias querem se expressar, buscar justiça, mas não conseguem, né? E as pessoas quando se engajam nisso é fantástico. É para isso. Nada de sensacionalismo, nada de mostrar foto de corpo. Enfim, tô narrando aqui

para vocês. Lembrei de um episódio que aconteceu recentemente comigo, fui contar o que eu fazia da vida, né? A pessoa se espantou. Ah, essa desgraça, não sei o quê. Não, linha editorial aqui é totalmente diferente. Mas voltando

aqui ao caso, o FBI coletou o DNA da Kat ou da Kate e cruzou com material genético disponível no caso, tá? A correspondência foi confirmada. Ela de fato era filha do Bradford. Só que apesar dessa filha dele, né, a Kate ter se engajado na causa, tentado ajudar tudo, pela questão dos irmãos dela, aí até hoje também não encontrou nada. 50 anos.

Agora em março de 2026, o caso completou 50 anos. 50 anos desde que o Bradford pegou um martelão, um galão de gasolina e destruiu todos que o amavam. Se ele ainda está vivo hoje, ele deve ter aí por volta dos 90 anos já. O FBI afirma que acredita que há uma chance real de que ele esteja em algum lugar do mundo vivendo sobra identidade, né? Passou toda a vida dele ali sem levantar suspeita. Uma notificação vermelha, né?

Um aquelas alertas da Interpol que é equivalente a um mandado de prisão internacional, ainda está ativo no nome dele. Segundo a agente responsável pelo caso, hoje em dia, dicas e informações chegam à agência praticamente todos os dias. Mas 50 anos se passaram sem nenhuma captura concreta, né? Sem uma pista concreta. O que torna esse caso diferente de outros casos de fugitivos famosos aí é exatamente o perfil do Bradford. Ele não era um criminoso

comum, entre aspas, né, tentando escapar da polícia, fugir do jeito que dá. Ele era um cara treinado, profissional para se mover pelo mundo de forma invisível, com domínio de vários idiomas, com experiência de décadas em diferentes países e culturas e com um entendimento profundo de como o sistema de vigilância e de busca funcionam por dentro. Era em muitos sentidos a pessoa com mais ferramentas do mundo para fazer exatamente o que ele fez. Pois é, galera, por causa de uma promoção negada, virou uma chavinha na cabeça do cara. [música] E essa é justamente a parte mais pesada do caso, não é? Não

tinha nada ali, cara, que pudesse justificar essa paranoia que ele criou ali. Ele tinha uma carreira bem sucedida, ele tava estável, como eu comentei com vocês, e do nada o cara se perdeu, velho. Os investigadores que analisaram todo o caso ao longo de todos esses anos construíram uma teoria sobre o que levou Bradford a fazer isso. E essa teoria aponta para tudo isso que eu acabei de contar para vocês, tá? esses acontecimentos aí, ao mesmo tempo, a promoção negada, uma suposta depressão que ele vem enfrentando, as dívidas escondidas atrás de uma fachada de sucesso, a Receita Federal batendo na porta, uma vida inteira construída em cima da ideia de ser especial, de estar subindo, de ser reconhecido, tudo isso desmoronando na frente dele e ele optou por destruir a família, mas ele não, né?

para um homem com o perfil psicológico do Bradford, tudo isso junto pode ter criado ali uma pressão na mente dele que fez o cara explodir. Mas é como eu falei, né? O que tem de mórbido e covarde aí para mim pelo menos, é que ele não suportou deixar a família viva, mas ele próprio sim, né? E se safou aí vivendo toda sua vida. Cinco pessoas que dormiam sem suspeitar de nada acordaram mais. E o homem que fez isso desapareceu

aparentemente para sempre. Eu fiquei me perguntando como que esse cara conseguiu dormir, não é? Porque se ele teve a intenção de fugir e continuar vivendo a vida dele em outro lugar, como que consegue dormir, não é? Enfim, comenta aqui para mim o que vocês acharam dessa história. Já conheciam história do fugitivo aí? Expoente do do que há de

fugitivo no mundo aí. É isso. Espero que vocês tenham apreciado o trabalho de hoje. Deixa seu comentário aqui.