---
video_title: "Ele deu entrevista pra TV sobre um crime que ele mesmo cometeu"
video_id: sbMO1h8CPaI
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sbMO1h8CPaI
video_date: 2026-04-06T14:01:20+00:00
video_description: |
  📌 Neste caso perturbador, um crime chocante revelou até onde uma mente aparentemente comum pode chegar.
  
  Lauren Giddings era uma estudante de direito com um futuro promissor… até desaparecer misteriosamente sem deixar pistas. O que parecia ser apenas mais um desaparecimento logo se transformaria em algo muito mais sombrio — e difícil de acreditar.
  
  À medida que a investigação avançava, detalhes estranhos começaram a surgir. Comportamentos fora do normal, contradições e uma frieza que chamou a atenção de todos.
  
  Mas o que ninguém esperava… era quem estava por trás de tudo.
  
  Um homem instruído, alguém que conhecia a lei… e que parecia ter planejado cada passo com precisão.
  
  Ou pelo menos, era isso que ele pensava.
  
  Neste vídeo, você vai entender como esse crime aconteceu, o erro que mudou tudo e por que esse caso ficou marcado como um dos mais perturbadores envolvendo alguém que deveria conhecer os limites da lei.
  
  Se você gosta de histórias reais, mistérios e casos criminais que parecem roteiro de filme… esse aqui vai te prender do começo ao fim.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Na noite do dia 25 de junho de 2011, a Lauren Giden saiu com um homem. Não era o namorado dela, na verdade era o ex. Então eles passearam juntos durante a noite e no dia seguinte a Lauren sumiu. Mas calma, segura aí, não se precipite nas suas conclusões investigativas. Esse é o tipo de história que vai ficar aí na sua cabeça, tá? Por dias. E antes de eu

começar a falar todos os detalhes, eu preciso te avisar uma coisa. Esse caso aqui tem detalhes perturbadores, tá? Não longe de sensacionalismo, nada disso, pura realidade. Eu sou Marcos Campos e hoje eu te conto a história da Laura em Guidez. Já deixa aqui seu like, seu comentário, nem que seja um emo se torne membro se puder e verifique a sua assinatura aqui no canal, seu sininho.

Me ajude a chegar em 1 milhão de inscritos. Será que a gente consegue? É isso. Recado dos dados. Vamos aos fatos.

A Lauren tinha 27 anos e tinha acabado de se formar em direito, advogada. Ela tava morando num prédio ali bem do lado da faculdade, onde ela fez toda a formação, em Meon, na Geórgia. E naquele momento ali da vida dela, ela estava bem focada, estudando pra caramba, para ela poder passar lá na no exame de ordem deles lá. Nas semanas antes de desaparecer, ela tinha avisado a família que ela ia ficar um tempo longe do radar, sabe? focada ali nos estudos. Ela

não queria, né, que atrapalhasse ela e ficasse mandando mensagem toda hora por qualquer coisa. Ela queria estar focada no estudo. E talvez aí tenha um elo dessa corrente. Só que passado algum tempo, então, né, depois que ela avisou que ela tava estudando, a irmã dela, a Caitlyn, começou a perceber que tinha alguma coisa errada, porque ela não recebia nenhum bom dia, nenhum emoji, absolutamente nada. Isso era bem incomum. Então, o que que a Caitlyn fez?

A irmã dela começou a ligar pros amigos, né? Escuta, vocês estão, vocês sabem da Lauren, tiveram com ela hoje, sabe de alguma coisa? Aí todo mundo respondeu que não. Ela parece mesmo ter feito aquilo que ela falou, sumido do radar. Uma amiga dela chamada Ashley foi então até a casa lá onde ela morava, né, o prédio, e ela sabia onde a Laurin guardava uma chave reserva. Sabe aquela

história de colocar a chave atrás do vaso, debaixo do tapete? Pois é. Amiga, foi lá, pegou, abriu a porta. Quando ela entrou lá no apartamento, os livros da Lauren estavam na mesa, como se ela tivesse estudado ali mesmo. As chaves, algumas chaves estavam por lá também. A

bolsa dela tava lá. O carro tava lá na garagem do prédio. Mas a Lauren, zero, nenhum sinal dela, é como se ela tivesse realmente desaparecido no mapa. E aí ela pensou: "E agora quem poderá me defender?" >> O Chapol. Tô de brinques, né, galera?

>> Claro que foi a polícia. Ela ligou pra polícia, a polícia chegou lá rapidão, começou a vasculhar o apartamento e eles notaram ali que não tinha nenhum sinal de arrombamento, luta visivo, tava tudo organizadinho assim, nem aquele tipo de organização que a pessoa faz para despistar mesmo, sabe? Tipo assim, que você vê que é um negócio, ã, isso aqui foi arrumado, não tá do jeito que era para est naturalmente. Os caras lá, os peritos, eles manjam disso e bate o olho e já sabe, né? Então, o que que o detetive que chegou lá na nas próximas horas assim, né, logo depois desse aviso de desaparecimento, começou a fazer, chamou a galera da perícia, pediu para borrifar luminol no banheiro. Olha as

paredes, o chão, a banheira, tudo acendeu para caramba ali, mostrando que o banheiro estava coberto de sangue, invisível, claro, a olho nu, mas tava lá a partir daquele momento, então aquilo não era mais um caso de pessoa desaparecida, não é? Então a polícia isolou completamente ali o local, apartamentos, arredores, começou a vasculhar todo o entorno ali do prédio, perímetro, na verdade. E foi nessa hora aí que literalmente um sopro do acaso chamou a atenção dos investigadores. Um ambiente ali ao redor, onde eles estavam olhando, mudou de direção e trouxe um cheiro. E aí um dos detetives que estava lá sentiu esse cheiro aí. E galera, é um

cheiro inconfundível para quem já sentiu diversas vezes esse cheiro aí. E ele tava vindo de uma lata de lixo que ficava lá na nos fundos do prédio. O detetive já tinha sentido que ele reconheceu na hora. Então ele foi até lá já meio que sabendo que era para verificar a lata. Quando ele abriu tava embrulhado lá num plástico, o torço da Lauren Guidens. Só o torço, galera. Sem

cabeça, sem braços, sem pernas. Evidentemente, agora era definitivamente uma investigação criminal. Tinha acontecido um homicídio ali e a polícia agora precisava descobrir quem tinha feito aquilo. Então eles começaram a puxar o fio da meada, sabe os pontos, os elos da corrente criminal. A última vez que alguém viu a Lauren com vida foi na noite de 24 para 25 de junho. Ela tinha saído com um cara

chamado Joe, ex-namorado dela. Então eles passaram a noite juntos. Aparentemente ele foi então o último, a última pessoa a estar com ela, mas tem sempre o más, não é? O Joe não era o único homem na vida da Laura naquele momento ali, tá? na as pessoas estavam se relacionando com ela. Tinha também um

cara chamado David, que era o atual namorado dela e ele tava numa viagem supostamente aí de golf, talvez ele fosse jogador. Ele tava na Califórnia no fim de semana do desaparecimento. Tá conveniente, talvez um álibe ali a 3.000 km de distância, não é? Que que vocês me diriam? E os

investigadores, claro, foram mais fundo no relacionamento dos dois, tá? Da Lauren e do David. E o que eles descobriram ali foi, hum, eu diria, complicado. O David descreveu a relação deles, né, dele com a Lauren, com como uma relação meio fluida e contínua. Eu não sei o que que ele quis dizer com isso. Talvez que, né, fosse um negócio

ali meio líquido, vai depois volta e não volta e vai. Então ele disse também que eles tinham ficado meses quase sem contato, sabe? que ele tinha se afastado quando sentiu uma pressão ali de um compromisso. Talvez a Lauren tivesse falado para ele, ó, ou a gente assume isso aqui direito, sem esse negócio aí de fluido e contínuo, ou você zarpa, meu filho, não quer mais nada com você, não? Então ele disse isso aí pra polícia, né, e ficou meio que por isso mesmo. E aí na

última noite que alguém viu a Lauren, ela tinha saído com o ex que eu comentei com vocês, não é? Aí eu te pergunto, será que o David sabia disso que a namorada dele estava saindo com um a? Bom, mal começou o caso e nós já temos pecinhas insólitas nesse quebra-cabeças, não acho? Bom, se David sabia que a namorada estava saindo com o ex, era exatamente o que os investigadores precisavam e queriam descobrir. Bom, enquanto tudo isso estava acontecendo, os moradores lá do prédio onde ela vivia, todo mundo tava em choque lá, né? Afinal de contas, nunca

tinha acontecido aquilo ali, nem na região e muito menos no prédio. Então, a polícia começou a vasculhar os apartamentos, entrevistava um aqui, outro ali, todo mundo foi ouvido. E um dos vizinhos da Laura, especificamente, se apresentou para ajudar desde o começo. Ele era um cara chamado Stephen, sujeitão tranquilo, meio quietão ali na dele, retraído. Só que ele disse pros investigadores que ele e a Laurin eram bons amigos. O Stephen ajudou nas

buscas, inclusive deu entrevista pra TV, ficou por perto o tempo todo enquanto a polícia trabalhava. Ele parecia mesmo um amigo abalado, sabe, em choque, tentando de alguma forma ali ajudar os investigadores com que ele podia, afinal de contas, ele morava lá também. Mas princípio só um cara realmente ali meio assustado com tudo que aconteceu. Porém ele também chamou a atenção dos investigadores por ser um pouco estranho, mas nada além disso foi dito. Até porque, né, estranho, um negócio relativo, né? O que que é estranho?

Porque o cara era quietão na dele ali. Passar para vocês aqui é uma uma leve bill dele, tá? O Stephen era advogado e, como eu disse para vocês, colega da Laury, mais precisamente colega de turma dela, estudavam juntos e ele morava num apartamento ao lado dela. Então, se a gente tirar esse negócio aí que a investigação disse que o cara era meio esquisito, meio estranho, tudo indicava mesmo que era um bom amigo que estava em choque. Aliás, várias pessoas ali da redondeza, dos vizinhos também estavam assim. Não era só o Stepenzinho, mas vai

vendo. A polícia então anotou o nome do cara, guardou ali no caderninho de investigação e vida que segue. O foco naquele momento ali, pelo menos, era o David, o boyfriend, namorado. Por quê? Teve uma coisa que apareceu aí durante a investigação, tá? Na noite de 25 de

junho, a Lauren mandou um e-mail pro David e ele tava na Califórnia. E no e-mail ela mencionou que dois dias antes ela achava que alguém tinha tentado arrombar o apartamento dela. Aí surgem alguns questionamentos, não é? Já com base em tudo isso que eu contei para vocês até agora. Pensem, será que foi o próprio David que fez isso? Ou será que

ele tinha talvez ido até mal com de repente para checar alguma coisa, não quis assustar a ex? Será que a viagem de Golf lá, né, que eu comentei é um álibe montado? Muitos será, não é? Será? Bom, os investigadores então puxaram tudo, obviamente, registros de viagem, cartão de crédito, testemunhos. O David foi

filmado numa entrevista e disse que tava na Califórnia mesmo durante aquele final de semana inteiro do desaparecimento, depois da descoberta do torço, que a relação com a Lauren era complicada, como eu já disse, mas que ele não tinha feito nada disso. Aí então, com essas informações meio que adormecidas, a polícia achou que era a vez de dar uma conversada com o Joe, o ex-namorado com quem ela tinha saído na noite antes do desaparecimento. O Joe foi entrevistado também. Ele tinha sido o último a ver a Laurin, não é? E assim os investigadores olharam com atenção cada detalhe daquela véspera. Mas aí eu lamento informar para

vocês que estavam apostando aí em um dos dois que ambos, David e o Joe, foram descartados da investigação. Segundo consta, os dois tinham um álibe sólido, tá? Pelo menos isso é o que a polícia divulgou. E a polícia ficou sem o suspeito óbvio nesse momento, não é? namorado, ex-namorado, para quem que se olha num caso assim, né, desaparecimento, uma jovem, estudante, morava sozinha, aí saiu com ex, tinha um atual que tinha um relacionamento complicado, era meio que elementar eles olharem, olharem para lá primeiro, mas daí os dois são descartados pela investigação. E galera, óbvio, também eu

preciso pontuar aqui, é uma palavra que não se encaixa muito bem a lados criminais, vocês não acham? Às vezes o que tá na cara ali acaba confundindo, mas vamos ver o que os nossos incansáveis investigadores acharam depois disso, tá? Nesse ponto da história, com namorado e ex-namorado totalmente descartados, os investigadores se lembraram de um nome que eles tinham anotado num caderninho de investigação lá. Alguém se lembra dele? Pois é, ele mesmo, o Stephen McDaniel, o vizinho que é tão colega de turma, o que ficou lá por perto todo o tempo, deu entrevista pra TV, os investigadores chamaram o carinha para bater um papo, conversar de novo, né? Só

que dessa vez aí já era um em tom de interrogatório e não mais só uma testemunha ali. O que que você viu, né? Afinal de contas, galera, tudo precisa ser olhado com atenção em um crime desses. Não é achar um torço dentro de um condomínio residencial. Será que os policiais tinham moscado com o amiguinho dela aí na primeira conversa? Bom, tinha

algo no jeito dele que não fechava, digamos. Um dos detetives descreveu que o Stephen McDiel ficava olhando demais pro nada entre as respostas, que era como se ele tivesse meio que calculando cada palavra que ele ia usar antes de falar. E num dado momento de da primeira entrevista, ele tinha até sugerido que a Lauren talvez tivesse saído para correr e sido sequestrada por um estranho. Eu já vi esse filme aí, né? O cara querer induzir a investigação. Ô, será

que ela não saiu para correr, aí foi sequestrada? Esquisito, não é? Muito esquisito. E para um investigador experiente já careca de tanto caso assim, grita. O cara tava meio que querendo ensinar o padre a rezar o terço, manch. Mas tinha uma coisa mais

concreta aí. No apartamento do Stephen, durante a busca inicial, os investigadores tinham encontrado alguns preservativos. E aí eles perguntaram pro cara, né? Falou: "Ô, Steven, por que que você tem tanto preservativo aqui, meu filho?" E aí ele respondeu, tá? Ele

disse que tinha invadido alguns apartamentos de dois colegas ali enquanto eles estavam viajando fora. Entrou sem permissão, usando uma chave mestre que ele tinha ali do prédio. E de cada apartamento ali ele levou um preservativo. Quando perguntaram por quê, ele disse que tava guardando para quando precisasse, que ele era virgem, que tava só esperando ali, se resguardando pro casamento. Eita, coisa vai ficando insólita, hein, caríssimos.

Apesar de bizarro, a conduta dele foi inapropriada no que diz respeito aí à invasão do apartamento dos amigos, né? Totalmente ilícito. Invadir propriedade privada, cadeia. E de fato isso foi suficiente para a polícia prender o sujeito por arrombamento. Agora, com ele detido, digamos que a polícia estava com a faca e o queijo na mão para poder eh esmirilhar, aguçar a investigação do caso da Lauren para saber se o carinha aí tinha alguma coisa a ver ou não.

Então os investigadores foram mais uma vez à casa do Stepen e o que eles encontraram lá dentro, olha, daria um filme de terror com roteiro pronto já. Preparados? Eles encontraram a embalagem de uma serra de uma marca em um tamanho específico, uma calcinha com DNA da Lauren Guidens. Dentro da cômoda dele, isso aí tava. Os investigadores também acharam duas chaves, uma mestre do prédio e outra chave feita sob medida. O

chaveiro fez para abrir um único apartamento do prédio onde eles viviam. Quem acertar qual apartamento é, ganha um doce. Claro. Apartamento da Lauren também encontraram pen drives. E nesses pen drives tinham ali arquivos pesados de exploração sexual infantil. Bingo

para uma semente do mal aí, não é? Na lavanderia do prédio, a poucos metros ali do apartamento dele, eles encontraram a serra que correspondia com a caixa e o tamanho daquela caixa de serra que foi encontrada no apartamento dele. E adivinhe, tinha sangue da Laurin nessa serra. Depois eles testaram e correspondeu. E aí os investigadores encontraram também um cartão de memória de uma câmera do Stephen. Nesse cartão

tinha vídeos da Lauren filmados de fora da janela ali do apartamento dela. Tipo aqueles caras obsecados que ficam escondidos ali, sabe, à noite olhando. A gente já viu isso diversas vezes em filme. Sério, não é? totalmente medonho.

O Stepen tinha amarrado uma câmera na ponta de um pedaço de madeira assim, tipo uma vara longa com fita adesiva e ele ficava, sabe, colocando esse negócio assim na janela dela para poder filmar sem que ela percebesse. Tipo sabe aquelas coisas bizarro, que a gente olha, fala assim, ó, isso aí é muito viajado, isso aí não acontece na vida real. Tá aí o Stepenzinho para provar que existe. O promotor do caso depois descreveu tudo isso publicamente, tá? Ele disse que eles encontraram vídeos deletados do Stepen que ele usava ali para vigiar a casa da Lauren. O kit completo, galera,

de um lunático perigoso, disfarçado de amigo. E o histórico do computador dele mostrava buscas repetidas pelo nome da Lauren, tá? Pelo perfil dela nas redes sociais. E essas buscas aí aconteciam ao mesmo tempo que ele pesquisava pornografia de conteúdo violento, às vezes inclusive na mesma sessão de navegação. Não quero nem pensar o que esse sujeito aí tava fazendo nesses navegadores aí, viu? Nojo da [ __ ]

Agora, sabe o que é a parte mais perturbadora, eu diria, de tudo isso? A Lauren talvez soubesse de que alguma coisa estava acontecendo, né? Porque você se lembra daquele e-mail que ela enviou pro David, pro namorado na noite do dia 25? a noite dos fatos. Então, foi nesse meio aí que ela descreveu que dois dias antes ela já tinha percebido que alguém talvez tivesse tentado arrombar o apartamento dela. Além desse detalhe

bizarro aí, ela também contou pra irmã semanas antes que ela sentia que as coisas ali do apartamento dela tinham sido remexidas, que parecia que alguém tinha entrado. Vai vendo, ela chamou de bandidos de maon. Tipo assim, ela achou que era algum, sei lá, algum moleque da faculdade, sabe?Um um trombadinho, alguma coisa nesse tipo. Aí até falou que, ah, acho que eu tô exagerando. Só

que definitivamente ela não tava, né? Ela tava certa sem saber. Só que a pessoa que entrou no apartamento dela e mexeu nas coisas lá, que ficou inclusive do lado de fora da janela dela com uma câmera, como a gente viu, não era um estranho qualquer, era o vizinho, o queatão, o amigo dela, um cara que passou totalmente despercebido por todo mundo, o mesmo cara que participou das buscas por ela quando ela sumiu, o mesmo que deu entrevista pra TV falando que a Lauren era muito simpática, uma pessoa como ninguém, que ele estava muito sentido, chocado. Impressionante como as pessoas vestem máscaras, não é, galera? Meio assustador o negócio. Só que tem um

detalhe que daqui a pouco eu conto para vocês sobre essa máscara do sujeito, tá? Guarde aí. Na audiência de sentença do caso já, o promotor revelou uma coisa, tá? Colegas de faculdade do Stephen McDiel contaram aos investigadores que ele ao longo dos três anos de faculdade falava sobre a fantasia de cometer um crime perfeito. E eles disseram que não foi uma vez só, não, tá? Era um assunto

ali recorrente que ele levantava toda hora. Tipo assim, o cara era advogado e queria cometer um crime perfeito. Se ele era um bom advogado, talvez ele fosse um perigo, né, com essa cabeça. Aí o promotor disse o seguinte: "Era uma obsessão para ele. O sonho dele era cometer um assassinato e sair impune.

Olha, vou dizer para você que não fosse um aquele sopro do acaso, talvez, viu?" Bom, então quando o Stepen entrou naquele apartamento lá numa madrugada, ele tava de máscara, luvas, uma chave do apartamento que ele mesmo mandou fazer, né, num chaveiro, era por volta das 4:30 da manhã, do dia 26 de junho, já aquilo não era um impulso, como a gente já [música] pôde perceber por tudo que eu contei, não é? Também não foi uma raiva momentânea por alguma coisa, foi realização de um sonho, cara, muito bizarro, né? E tem um detalhe sobre esse sonho aí, tá? que eu já conto para vocês. Mas falando do crime em si lá,

ele ficou parado no quarto escuro olhando a Laura em dormir. Mas quando ele se mexeu ali, talvez na direção dela para fazer alguma coisa, acabou fazendo um barulho e a Laurinha acordou. Então ela abriu o olho, ficou assustada, gritou, né, para ele sair de lá, só que ele pulou em cima dela, ela lutou, só que ele estrangulou a garota com as próprias mãos até ela parar de se mover, parar de respirar. Depois ele arrastou o corpo pro banheiro e voltou pro próprio apartamento dele. E naquele dia ele seguiu. Na noite seguinte só foi que ele

voltou lá com a serra e aí ele desmembrou o corpo na banheira mesmo. O torço foi parar lá na lata de lixo, onde aquele policial sentiu fedor e foi lá verificar. E o resto, né, cabeça, braços, pernas, foi para uma caçamba que supostamente ficava atrás da faculdade de direito do outro lado da rua. Só que essa caçamba foi recolhida pelo caminhão de lixo antes da polícia chegar naquele dia. Então, os restos da Lauren nunca foram encontrados, até onde se sabe.

[música] E parece que ele quase conseguiu seu sonho mórbido mesmo, não é? Porque veja, em 2014, quase 3 anos depois, o McDiel aceitou um acordo, tá? Ele assinou uma confissão lá, ele recebeu uma prisão perpétua com possibilidade de condicional em 2041. E o juiz do caso, Howard Sims, chamou o crime de verdadeiramente monstruoso. E na audiência, a mãe da Lauren leu uma declaração em voz alta, muito provavelmente direcionada aí para esse maluco. Ela disse o seguinte: "Ele

tentou apagar a luz da Lauren com a escuridão que ele tinha, mas ele não chegou nem perto." Teve uma amiga da Lauren também que foi lá pro microfone, né, na audiência e direcionou uma palavra para ele. Você é o diabo. E o McDonaldo, ficou lá olhando para baixo durante todo o tempo, não disse uma palavra sequer. Mas antes de fechar a história aqui, tem uma coisa que você precisa saber, tá? Os

próprios investigadores admitiram que a confissão provavelmente não abrangia tudo. O detetive, principalmente o Scott Shepman, que participou aí de toda a investigação, disse que ele teve muito tempo para preparar essa confissão dele. Ele disse que tinha certeza que tinha mais coisa aí que ele não contou para ninguém. Não sei se referindo aí a um possíveis crimes anteriores, falando especificamente do caso da Lauren, seja como for, né? Por tudo isso que eu contei, não dá para botar um dedinho sequer no fogo para esse cara aí, não é?

O que eu penso aqui é que com certeza esse cara vai levar muita coisa pro túmulo, viu? E tem um detalhe nesse caso todo que chama atenção, que é o camião de lixo. O investigador, esse mesmo aí, o Chepman, revelou anos depois que a descoberta do torço da Lauren lá dentro daquele cesto de lixo foi questão de por acaso, como eu disse, porque o camião que pegava o lixo lá do prédio onde aconteceu tudo, atrasou naquele dia. Vai vendo, se o camião não tivesse atrasado, a lata teria sido esvaziada lá e provavelmente ninguém descobriria o corpo, né? Assim como aconteceu com o lixo lá da faculdade que foi retirado, ninguém achou mais as partes. Pois é,

galera. O cara que sonhava com um crime perfeito, quase conseguiu um crime perfeito, não fosse um detalhe do acaso. Muito louco isso, né? E tem uma última coisa aqui que não sai da minha cabeça nessa história aqui, galera. Vocês lembram da entrevista que o Stephen McDonell deu pra TV no dia 30 de junho, quando a polícia tava lá vasculhando o prédio? Aquela lá onde ele falava lá que

a Lauren era simpática, comunicativa, que tava super preocupado com ela? Então vai vendo no meio dessa entrevista aí, o repórter mencionou que um corpo tinha sido encontrado. Naquele momento ali, o Stephen congelou. Dava até para ver o vermelho do rosto dele descendo assim, ficando branco. Os olhos arregalaram e ele disse bem baixinho pra repórter: "Corpo, eu acho que eu preciso sentar."

E ele sentou ali no chão, mesmo na frente da câmera, sem qualquer pudor. Mas para quem tava olhando aquilo ali de fora, né? Pra maioria das pessoas que não entendeu o contexto que eu já apresentei, aquilo parecia um amigo assim desolado, né, com a notícia de que o corpo da amiga dele, que ele tanto gostava, tinha sido descoberto. Só que na verdade, galera, aquilo ali tudo era um choque dele por ter sido descoberto. O crime perfeito dele, ó, foi por água baixo. Esse foi o choque que deixou o

cara pálido. E essa, inclusive, é a máscara que eu falei para vocês. Lembra? A máscara do cara caiu. Como consegue?

Não é ali, na verdade, não conseguiu, né? que você você percebe ali os meandros, né, as raízes psicológicas na cabeça do cara, porque tipo assim, né, se não tivesse descoberto esse corpo aí ele ele teria passado facilmente ali pelo um amigo tadinho, todo destruído. O que eu sei, galera, que os restos da Lauren não foram encontrados, tá? Existe um banco cor-de-osa lá no Washington Park em Maon e também uma placa na Mercer Law School, que é a faculdade onde ela estudou lá com o nome dela. Ela tinha só 27 anos, era a mais velha de três irmãs, era a primeira da família a ir pra faculdade. E quando ela chegou lá

em Meon em 2008, ela e o Stephen entraram na mesma escola, no mesmo semestre e foram morar no mesmo prédio. O mais assustador é que para ela ele era realmente um amigo. Ela nunca sequer imaginou quem de fato estava do outro lado da parede daquele apartamento. Pois é, mais um caso que mostra que ninguém sabe de nada, não é? As pessoas escondem muito bem quem são. Comenta aqui para

mim o que você achou de tudo isso. Não esquece sua inscrição, verifica seu sininho aí. Me ajude nessa meta aí de chegar a 1 milhão de inscritos ainda em 26. Será que consegue? Não sei. Mas tô

torcendo por isso. Obrigado pela sua companhia. Um beijo do Ruivo e até o próximo episódio.