---
video_title: "Caso GIOVANNA EP 02 - Ele achou que tinha vencido… até tudo virar contra ele"
video_id: LWtaexPtk6k
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWtaexPtk6k
video_date: 2026-04-09T14:00:38+00:00
video_description: |
  📌 Anos depois… o caso ganha uma reviravolta inesperada.
  
  Neste episódio, surgem novos relatos que colocam um novo nome no centro de tudo: Martônio.
  
  Depoimentos de ex-companheiras revelam um padrão perturbador de comportamento — e levantam a pergunta que ninguém quer ignorar:
  
  o verdadeiro responsável estava livre esse tempo todo?
  
  Agora, com um novo suspeito preso e o caso prestes a prescrever, a verdade pode finalmente vir à tona… ou desaparecer para sempre.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Um homem que morava ao lado de uma menina de 9 anos, que foi assassinada, tinha vários elementos apontando para ele logo nos primeiros dias depois do crime. Mas mesmo assim ele passou quase 20 anos praticamente esquecido pela investigação. Denúncias de ex-mulheres, ameaças explícitas envolvendo o nome da própria vítima, relatos de ex-companheiras e nada. O cara continuou a vida, mudou de cidade, enquanto o caso seguia outra direção completamente diferente. Porque um suspeito que estava ali bem perto com indícios na própria casa, não foi investigado com mais profundidade na época, porque mesmo com alertas de mulheres que conviveram com ele, as coisas demoraram tanto tempo para ganhar força. Será que era mais

fácil e mais interessante seguir outra narrativa com apelo sensacionalista que levava a manada pro lado mais fácil de condenar? E agora só as vésperas de o crime prescrever em 2026, as coisas finalmente começaram a se encaixar, a se mover de verdade? Como é possível um caso tão grave assim ter ficado tanto tempo sem uma resposta de verdade? Um negócio é bem bizarro, tá? E hoje, no episódio dois a gente volta no tempo para continuar a investigação do caso da Giovana. Então prepara o coração aí, tá

galera? Porque tem coisa aqui que assim é difícil de acreditar. Sou Marcos Campos, sejam todos muito bem-vindos. Esse aqui é o episódio dois do especial sobre o caso da Giovana dos Reis Costa. Se você ainda não viu o episódio um, corre lá dar uma olhada. Tá aqui nessa

playlist sobre o caso da Giovana. É um teste que eu tô fazendo aqui no canal, tá galera? Não vai ser sempre assim, mas eventualmente quando o caso exige muitos detalhes assim para não ficar um vídeo extremamente longo, a gente divide em capítulos, combinados? Mas tá tudo organizadinho aqui no canal, o caso tá numa playlist, episódio um, episódio dois e se houver mais, episódio 3, 4 e assim por diante. Fechou? Recados dados.

Vamos aos fatos.

No primeiro episódio do caso da Giovana, a gente apresentou aqui os fatos referentes há 20 anos atrás, quando tudo começou. Foi numa segunda-feira, 10 de abril de 2006, que a Giovana, de 9 anos de idade, desapareceu quando ela estava vendendo uma rifa de ovo de Páscoa da escola ali perto da casa dela, em Quatro Barras, na região de Curitiba. Dias depois, o corpo dela foi encontrado em um terreno baldil perto de onde ela morava. E a perícia constatou que a morte se deu por asfixia mecânica, com esganadura ou sufocamento, e que a vítima também tinha sinais extremos de violência sexual. Então, a investigação partiu do pressuposto que os responsáveis ou o responsável seriam pessoas ali que moravam próximas da casa da garota. O mandado de busca então era

bem abrangente, assim, vários imóveis vizinhos foram vasculhados e supostos indícios levaram à construção da linha de investigação que apontava para uma família cigana que estava ali na redondeza, Petrov, como responsável, possível responsável desse crime. Por fim, 6 anos após a morte da menina, os acusados foram levados a julgamento e totalmente inocentados. A promotoria admitiu que não existiam elementos suficientes, nem mesmo para acusá-los. Vai vendo. Com isso, é como se o caso tivesse voltado ao zero ou não. Não

exatamente, não é? Porque como foi mencionado no final do episódio anterior, a chave do mistério poderia estar no testemunho de uma ex-vizinha da garotinha Giovana, que esteve no julgamento dessa família aí dos Petrovits e chamou muita atenção no seu depoimento no tribunal, que foi o que não ficamos sabendo, pelo menos não naquela ocasião, porque o depoimento lá foi feito de portas fechadas, sigiloso, o que é minimamente insólito, não é? Mas depois você vai começar a ligar as pontas, vai falar assim: "Hum, será que é por isso?" Mas segura aí. Então isso tudo deixou no ar aí uma suspeita de que o ex-marido dessa mulher pudesse ser culpado desse crime. O outro suspeito.

Bom, existia então ou existiu uma segunda linha de investigação nesse caso e é sobre ela que nós vamos falar a partir de agora, tá? Martônio Alves Batista, que no ano de 2006 estava com 35 anos de idade e era vizinho da Giovana. Da mesma maneira que outras pessoas, ele foi interrogado quando policiais foram à casa dele no dia em que a Giovana desapareceu. A mulher que a época estava casada com Martonio, disse aos policiais que ele estava sozinho no imóvel naquele horário ali em que supostamente a Giovana sumiu. Na residência, os policiais encontraram um colchão com manchas de urina recente.

Assim, eles solicitaram que a mulher não mexesse em nada, que aguardasse, né, a chegada ali da perícia. Até porque os peritos haviam detectado que a calcinha da Giovana estava também impregnada de urina, o que exigiria uma análise comparativa, né, entre as duas amostras da roupa da vítima e do colchão. No quintal dessa casa aí do suspeito, os policiais encontraram também um fio de energia que era semelhante ao fio que estava amarrado no corpo da criança. Mas quando os detetives voltaram a casa, horas depois ou no dia seguinte, o colchão não foi mais encontrado e a casa tinha sido lavada com água sanitária. Pois é, cara. Apesar desses fatos, o

Martônio prestou depoimento e foi liberado. Não houve pedido de prisão preventiva contra ele e ele ficou livremente esquecido. Assim, o tempo passou e a vida seguiu. A delegada e todos os esforços investigativos se concentraram nos ciganos. em uma entrevista concedida por Pero Petrovic, que a gente já conheceu no outro episódio, né? Essa entrevista em 2022,

ele relembra que entre as provas recolhidas na casa da mãe dele estava uma alegada imagem satânica que na verdade galera era um brinquedo do Mc Lunch Feliz, um brinquedinho do corcunda de Notridam. E como sua mãe atendia como cartomante, era comum ele receber objetos dos clientes, coisas que as pessoas, por exemplo, encontravam nas suas próprias casas e achando que poderia ser trabalhos espirituais, levavam lá paraa Vera Petrov, tirar um mal olhado ou coisa do tipo. Vocês estão ligado, não é, cara? É surreal isso. Segundo Pero, havia na casa dele ali um pote de vidro com objetos aleatórios que também foram considerados como prova do assassinato da Giovana no contexto de um ritual satânico de bruxaria. quando ele

mesmo, Pero, foi chamado diversas vezes de bruxo. Pois é, galera, um negócio assim completamente cabeludo, bizarro para caramba. Seguir o caminho totalmente mais fácil, não é? Porque teria esse apelo aí completamente grotesco, sensacionalista, que levaria a manada pra direção que a investigação queria, não é? Tipo assim, vamos fazer um monte de diligência aqui, procurar pelo em ovo, vamos chegar e acusar os caras aqui mesmo. Vai que encontra uma

prova circunstancial e outra, bingo. Totalmente lamentável. Vocês não concordam? Comenta aqui para mim. Mas retornando então aqui à linha do tempo, após os ciganos suspeitos terem sido inocentados, praticamente nada aconteceu no inquérito da morte da menina, tá?

Sete longos anos se passaram. E então em 2019 uma isenteada desse sujeito aí sobre o qual a gente tá falando agora, né? Martônio procurou a delegacia e relatou que no passado ele cometeu abusos sexuais contra ela. Naquela época dos crimes que ocorriam dentro de casa, ou seja, desses abusos aí com o homem no papel de padrasto dessa vítima. A menina estava com cerca de 11 anos de idade. Os

ataques ocorreram durante 3 anos, ou seja, mais ou menos dos 11 aos 14 anos dela. Então, a menina foi repetidamente abusada, mas não tinha coragem, entre aspas, de contar a alguém ou pedir socorro. Isso porque o homem a ameaçava. A denúncia então em 2019 foi feita depois que o homem foi brevemente preso em março de 2018 por ter instalado câmeras de vídeo no banheiro feminino de uma pastelaria do qual da qual, melhor dizendo, ele era dono lá em Londrina. Cara, assim, completamente insano tudo isso quando você vai ligando os pontos, não é? Quando essa garota então assistiu

na televisão uma reportagem sobre o crime lá na pastelaria, onde a cara feia do abusador dela apareceu depois de tantos anos, ela imediatamente reconheceu o Martônio. Finalmente, então, ela conseguiu tirar o peso que carregava anos e contou pra mãe sobre os abusos sofridos na infância. Na sequência, elas procuraram ajuda jurídica e o denunciaram pra polícia. Esse era o elemento necessário para esclarecer outras coisas, pois um detalhe muito importante da investigação de abuso sexual é que o martô ameaçava a ente de morte, dizendo que ela seria a próxima Geovana. Mas o mais insano e inacreditável disso tudo é que nada foi feito em tanto tempo, pois os outros elos dessa corrente criminal supõe-se que foram revelados por essa ex-companheira, a mesma que em 2012 lá no julgamento dos Petrovits, testemunhou a portas fechadas.

Bir beira surreal, não é? Vocês se lembram que eu falei que eu tava falando disso aí lá no começo, né? Tipo, que que será que falou? Por que que fechou as portas? Aí eu falei assim: "Ah, depois vocês vão entender ligando os pontos". É

sobre isso, galera. Tipo assim, será que já tinha ali um rumor, alguma coisa assim, alguma ponta que falava assim: "Hum, será que a gente tá fazendo cagadinha aqui?" Então vamos fechar a porta, pelo menos ninguém vai saber, a imprensa não vai divulgar, tal, e a gente bota uns panos quentes. Não sei, só tô fazendo aqui uma, como é que fala? Um devaneio, tá? Nada assim contundente,

só coisa da minha cabeça. Mas comenta aqui o que que vocês acham sobre isso. Bom, após a denúncia feita então pela exenteada, retornando aqui em 2019, a polícia voltou finalmente a olhar um pouco mais com atenção pro Martônio Alves Batista, embora ele já tivesse um mandado de prisão expedido, acredite se quiser, pela juíza Luciane Regina Martins de Paula, da Primeira Vara Criminal de São José dos Pinhais, desde 2011, por ameaças contra sua ex-mulher e as duas filhas dela. Foi só a reabertura do inquérito do caso da Giovana, no entanto, que impulsionou aí novos depoimentos de ex-companheiras e pela proximidade do prazo de prescrição que o negócio se intensificou, as buscas. Sim, galera, vocês não entenderam errado, não. Ele ficou mais um tempinho de boa.

Quando ele foi preso em 19 de fevereiro agora de 2026, o martônio foi submetido a exame de DNA. E segundo a delegada Vanessa Alice, responsável pelo inquérito também do caso da Raquel Genofre, caso de 2008 lá em Curitiba, o resultado foi negativo, tá, dessa desse exame aí. Os crimes Giovana e Raquel guardam diversas semelhanças, como a gente já viu, não é, no episódio anterior, apontadas aí pelo Dr. Cláudio Daledone em 2012. Vocês estão ligados do que eu tô falando, não é? Consta também

que na época do caso da Raquel Genofre, o Martônio, esse cara aí que a gente tá falando sobre, era motorista de ônibus de uma linha entre Curitiba e São Paulo e sempre portava uma mala para carregar suas roupas e itens de viagem. Galera, olha só. A vítima, Geovana foi encontrada perto da residência dele e a outra vítima, Raquel foi encontrada na rua do Ferroviária de Curitiba, local de trânsito de trabalho do suspeito. Ambas as garotas estavam em posição fetal, amarradas com fio de luz dentro de sacos de lixo. O corpo da Raquel, além de estar dentro do saco de lixo, estava fechado aí numa mala. A violência que

elas sofreram e a causa da morte foi igual. E finalmente as meninas estavam com a mesma idade e eram fisicamente parecidas. Mas apesar de tudo isso, como talvez alguns de vocês devem já saber ou se recordar que acompanharam todo o caso da Raquel também, o responsável pela morte dela foi posteriormente identificado como Carlos Eduardo dos Santos, cujo julgamento ocorreu em 2021, 13 anos após esse outro crime aí, igualmente chocante. Enfim, tô batendo nessa tecla aqui também porque, sei lá, não é? Enfim, diga aí o que vocês acham também. Mas retornando ao caso da

Giovana, esse novo suspeito aqui no relato, Martônio, por ser vizinho da menina Giovana, também foi interrogado na delegacia, tá, lá no começo das investigações. Inclusive chamou atenção que ele foi reprovado num teste de detector de mentiras, o que não é conclusivo, mas normalmente é um indício importante numa investigação, não é? Apesar disso e dos outros indícios do fio elétrico, do colchão descartado e também da casa lavada com água sanitária, ele ficou de boa e pouco depois do crime desapareceu de quatro barras. Aí eu pergunto, né, será que a tara para prender os ciganos era tão grande assim? Caramba, como foi mencionado, após alguns anos, aconteceu então a emissão de um pedido de prisão por conta de violência doméstica, não é?

porque ele maltratava a mulher e ameaçava molestar as duas filhas dela com idades entre 8 e 12 anos. Segundo a denúncia, a mulher era submetida a práticas sexuais vexhatórias e mais de uma vez ele demonstrou carícias exageradas nas meninas, nas crianças. Isso teria então provocado a separação do casal. Marto, ouvido na justiça, alegou que a mulher fez acusações por vingança por causa da separação. Bom, como eu comentei também em 19 de fevereiro de 2026 agora, ele teve prisão decretada. Finalmente, a denúncia

oficial em relação ao caso da Geovana aconteceu um mês antes do crime prescrever, em abril agora de 2026. Segundo a Polícia Civil que reabriu a investigação, agora Martio Alves Batista com 55 anos, é o principal suspeito desse crime. Conforme o Ministério Público, ele foi denunciado por homicídio qualificado por motivo torpe, com uso de meio cruel, asfixia e recurso que dificultou a defesa da vítima. Marman, que na época tinha 30 e tantos anos. Vai fazer isso com uma criança de nove, né, galera? assim, bota recurso cruel,

né? Bota covardia nisso. E o homicídio teria sido praticado para assegurar, digamos, a impunidade após um crime anterior, que foi a violência sexual contra a Geovana. A investigação também identificou que ele cometeu atentado violento ao pudor e ocultação de cadáver. Porém, esses dois crimes prescreveram. E galera, só como um extra

aqui, deixa eu explicar rapidamente para vocês que conforme o artigo 109 do Código Penal, se um crime tem pena máxima aí de 3 anos, por exemplo, ele prescreve em 8 anos, tá? Como por exemplo a ocultação de cadáver. Se apenas chega a 10, como é o atentado violento ao pudor, prescreve em 16 anos e assim por diante, tá? Homicídio qualificado prescreve em 20 anos, para vocês terem uma ideia. Bom, Martono Alves Batista, com 55 anos, foi preso em Londrina e o Ministério Público está pedindo, além da condenação dele, que ele pague R$ 100.000 aos familiares da

Giovana e que eles tenham um atendimento multidisciplinar com os custos aí pagos pelo agressor, pelo estado. Aí sei lá, né? Parece um pouco tarde para isso tudo aí, mas é aquela coisa, né? Melhor tarde do que nunca, mas ainda assim me parece um negócio meio deixa para lá. Vai.

Continuando aqui com as informações mais recentes, a gente precisa entender que com a rebertura do caso, a polícia ouviu expanheiras do martônio, tá? Outras várias ali, algumas contaram que a mulher que tinha sido casada com ele lá em 2006, o ano da morte da Giovana, procurou essas exis aí e alertou que ele era um cara perigoso. Nessas tais conversas aí, a ex-mulher dele relatou que foi obrigada a limpar a casa para eliminar possíveis provas do crime lá à época. Uma das mulheres revelou a delegada encarregada que Martônio confessou como teria agido no assassinato da Giovana. Isso inclusive condiz com as provas apuradas pela perícia, tá? Entre aspas, ele relatou a

ex-companheira que na data dos fatos a Giovana estava vendendo rifa e ele falou para ela que ele não tinha dinheiro ali com ele ali na frente da casa, ali na rua, tal, e pediu para que ela entrasse com ele para dentro da casa. Ele falou isso porque ele disse que iria pegar um dinheiro lá. Assim a pobrezinha da Giovana, inocente para caramba, entrou. Assim, esse monstro atacou a garotinha, sufocou a menina até ela desmaiar, então abusou sexualmente dela. Com o crime consumado, já é sabendo que a Giovana poderia reconhecê-lo, denunciá-lo, ele decidiu tirar a vida da menina. Ele

tirou as roupas dela, descartou tudo, as roupas ali longe do corpo, com a intenção de incriminar terceiros de repente. Na reabertura do caso, em 2026, uma testemunha ouvida pela polícia informou que anos depois da morte da Giovana, o Martônio debochava do crime e utilizava os acontecimentos daquele dia lá para aterrorizar a companheira em um contexto, claro, de violência doméstica, de controle total. Ele se referia aos policiais lá que investigaram tudo como idiotas e tapados, afirmando que estava tudo na cara deles. Disse que o pedaço de fio que foi utilizado ali para amarrar o corpo da criança foi cortado de um rolo que ele tinha em casa. Durante a diligência policial, ele segurou o rolo de fio, cuja extremidade ali, numeração se encaixava perfeitamente no pedaço usado no crime.

Surreal, não é? Tudo isso enquanto a polícia o examinava sem perceber nada. Isso tudo, galera, tá registrado em um dos documentos que compõe o inquérito policial, tá? Ou seja, na cabeça do suspeito, do réu agora, ninguém o pegou naquela época e ninguém nunca iria pegar. Com base nessa situação, ele ficou só pão, né? Ameaçava as

companheiras, afirmava: "Eu posso sumir com você e ninguém nunca vai lhe achar, hein? E eu nunca vou ser preso." Pois é, galera, é bizarro o que faz a certeza da impunidade. Não é terra de ninguém mesmo, né? Meu Deus. Ele não tinha

vergonha do crime, nenhum arrependimento ou pudor. Na verdade que tinha orgulho, né? Isso conforme as diversas declarações de mulheres, como a gente viu, tá? Que o conheceram aí depois de 2006, elas teriam ouvido da boca dele a título de ameaça que ele já havia feito muito mal para uma menina. E aquela exenteada também, se elas contassem o que vinha acontecendo, elas também seriam vítimas. A mãe da jovem que o

denunciou por abuso relatou a delegada que quando se relacionava com Martôi chegou a confrontar o homem ou a perceber sinais estranhos ali no comportamento da filha dela, né, que fazia questionar se o cara tava fazendo mal pra criança, pra enteada dele na época. Nessa oportunidade, o Martônio admitiu que no caso de quatro barras da morte da Giovana, ele disse que não era testemunha do crime, mas sim o autor. Nesse momento, hoje, abril de 2026, nós vemos ali uma luz no fim do túnel em relação a esse longo caminho percorrido pelo inquérito sobre o homicídio da Giovana dos Reis Costa. É nosso desejo, claro, sincero, que absolutamente tudo seja esclarecido, que a verdade e a justiça prevaleçam, porque algumas perguntas ainda ficam na cabeça, não é? Onde esteve escondido o corpo da Giovana entre o momento da morte dela e a localização?

Será que estava dentro da casa do suspeito? Em que momento ele transportou o corpo então pro terreno onde foi localizado? Houve ou não a utilização de um objeto no momento do abuso? Esse fato foi diagnosticado, né, pelo legista. Houve ou não a retirada do sangue da Giovana? O laudo menciona a palidez nos

órgãos. Por último, após o julgamento do réu, havendo sua condenação, os pais e demais familiares da Giovana poderão falar em justiça. Justiça ainda que parcial, tardia, não é? O mesmo que foi oferecido aos pais da Raquel Genofre. Isso inclusive nos lembra as palavras do próprio Peru Petrov, acusado injustamente de um crime que não cometeu. Ele e a mãe, a Vera perderam

cinco ou se anos da vida deles atrás das grades e perderam imóveis para custear todas as despesas judiciais, não é, até serem definitivamente absolvidos em 2012. Que tipo de reparação tem para isso, não é? Além disso, houve todo o impacto emocional e psicológico provocado pelas acusações, pela incerteza do futuro e até pelo preconceito da sociedade. Aquela história, né, que a gente já viu de manada. Um fala, outro acredita e vira uma bomba, não é? E aí, como é que apaga

essa reputação manchada aí? O que eles esperam, creio, no mínimo, é um pedido de desculpas da parte de quem tava envolvido, né, em todo toda a investigação aí de mais envolvidos no inquérito pelos erros cometidos, erros que devastaram suas vidas como um tsunami. Pero afirmou que não guarda rancor de ninguém, no entanto, e que mesmo nos dias mais difíceis, sempre acreditou que seria inocentado pela verdade. Ele mantém contato com a família da Giovana até hoje, sempre na expectativa da resolução do caso. E é assim que nós nos sentimos também depois de duas décadas de dor, erros e impunidade aparente. Finalmente o caso

parece ganhar ali o caminhar para uma resposta, não é? Claro que nós vamos continuar acompanhando de perto e torcendo para que a justiça, mesmo que tardia, chegue de verdade. É assim que fica o nosso sentimento, as vésperas de uma notícia muito aguardada há 20 anos, que é a condenação do assassino da Giovana. Quero muito ler os comentários de vocês aqui sobre esse caso tão emblemático, tão cruel, né? E que assim tem tantas camadas de deboche com a sociedade, de injustiça, uma mente completamente perturbada, né? Tô ansioso por esse

julgamento para saber de mais detalhes. Quero saber a opinião de vocês. Comenta aqui para mim, vou ler os comentários, trocar uma ideia aí com vocês. Esse foi o nosso especial sobre o caso da Giovana em dois episódios. Se vocês gostaram desse formato, como eu comentei, não é definitivo, é um teste, um experimento.

Se vocês gostaram, comenta aqui para mim. Quem sabe a gente faz outros aí em casos mais complexos ainda, que exigem mais episódios. Pode ser uma maneira legal aí também da gente fazer um conteúdo diferente. Obrigado pela sua companha, um beijo do ruivo e até o próximo episódio.