---
video_title: "Caso GIOVANNA EP 01 - A polícia ignorou as provas… e alguém pagou por isso"
video_id: vvocLEBeStU
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vvocLEBeStU
video_date: 2026-04-08T21:01:04+00:00
video_description: |
  📌 Um crime brutal, uma investigação controversa… e pessoas que pagaram por algo que não fizeram.
  
  Neste primeiro episódio, você vai entender como tudo começou no caso Giovana dos Reis Costa — desde o desaparecimento até a prisão da família de ciganos que, anos depois, seria inocentada.
  
  O que realmente aconteceu nesse caso? E como a investigação chegou a suspeitos que talvez nunca devessem ter sido acusados?
  
  Esse é só o começo de uma história cheia de erros, reviravoltas e perguntas sem resposta.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
20 anos atrás, numa segunda-feira, dia 10 de abril de 2006, muitas crianças estavam na expectativa da Páscoa, que seria comemorada no domingo seguinte, no dia 16. Expectativa pelo feriado prolongado, por eventuais viagens ou pela certeza de que iriam ganhar muitos chocolatinhos. Olha, eu nem me lembro o que eu tava fazendo nesse dia aí, viu? Mas a família da Giovana dos Reis Costa se recorda bem dessa data. A época, a garota estava com 9 anos e morava no município de Quatro Barras, região metropolitana de Curitiba. A família se recorda porque

foi nesse dia 10/04 que a Giovana saiu sozinha de casa para vender rifa de Páscoa da escola e não voltou mais. Uma caminhada pela vizinhança sem retorno com a menina sendo engolida pela noite. Nesses 20 anos, o nome da Geovana poderia ter sido esquecido, perdido, entre inúmeros outros registros criminais do país. Mas as particularidades horríveis da sua morte, que foram identificadas como parte de um ritual, transformaram a investigação literalmente em um espetáculo, em uma caça às bruxas e o processo em um pesadelo jurídico prestes a prescrever agora no seu 20º aniversário. Contudo, novos elementos que surgiram há poucos dias poderão enfim à justiça o monstro responsável pela morte da Giovana.

Eu sou Marcos Campos, sejam todos bem-vindos. Hoje um episódio diferente aqui no canal, tá galera? Eu perguntei lá no nosso grupo de membros, inclusive se você não faz parte, fica aqui o convite para se tornar membro e a galera falou que acho que pode ser legal, que é o seguinte, explicar aqui brevemente. Esse episódio aqui, como tem muitas informações, na verdade, esse caso, eu vou dividir em episódios. Então, esse aqui será o primeiro episódio do caso da Geovana, tá? Então, vou montar uma

playlist e depois a gente vai ter lá todos os episódios referentes a esse caso aqui. Fechados. Olha só, preciso informar que não vai ser uma regra no canal, tá? É um experimento que eu tô fazendo. Pode ficar tranquilo, não precisa comentar assim: "Ah, gostava mais do outro jeito". Calma, é só um

experimento. Se rolar, se a galera curtir, a gente faz em outros, mas não em todos. OK? Combinados? É isso. Então,

recados dados. Vamos aos fatos.

Olha só, pessoal, existem duas linhas, grandes linhas, na verdade, de investigação, que a gente vai explorar aqui uma depois da outra, OK? Por isso, vão aparecer os nomes de vários envolvidos no processo. Isso é, pessoas que em algum momento, nesses 20 anos, foram consideradas como suspeitas, acusadas, julgadas e inocentadas. Ou seja, elas serão mencionadas da mesma maneira que os advogados, promotores, delegados, porque fazem parte da história que nós estamos aqui reconstituindo com base, claro, nas fontes abertas, nas fontes públicas, naquilo que tem sido divulgado sobre o caso durante todo esse tempo. E olhando pro passado, será fácil perceber alguns erros, tá? Mas nosso objetivo aqui não é

provocar críticas pessoais, OK? Dito isso, nós seguimos aqui então com a história. A Geovana desaparece então no dia 10 de abril de 2006, enquanto ela estava vendendo uma rifa escolar ali de ovos de Páscoa perto da casa dela, lá em Quatro Barras, região metropolitana de Curitiba. Como a menina não retornou para casa no final daquela tarde, o que era esperado, os pais dela, o senor Altevir Costa, de 45 anos na época, e a senora Cristina Aparecida Costa, de 38, começaram a procurar pela filha. Aquele processo que a gente conhece, não é?

Quando uma preocupação incerta vai tomando conta ali da boca do estômago, não é? E totalmente angustiado, as pessoas começam a perguntar para todo mundo. Afinal de contas, a gente tá falando de uma garotinha de 9 anos, galera. Assim, logo os vizinhos se uniram à família ali naquela angústia para tentar encontrar o mais breve possível a menina. Até mesmo porque, como eles mais tarde falaram em depoimento oficial à polícia, alguns foram visitados pela Giovana, tá?

algumas pessoas e compraram a rifa de Páscoa que ela tava vendendo. Então, era estranho ela desaparecer de tão perto de casa e isso, claro, sensibilizou muitas pessoas. Apesar disso, ninguém tinha nada de especial para relatar. Diante do risco que ela poderia estar correndo, a alternativa então era transformar o desaparecimento em uma notificação oficial, um BO, boletim de ocorrência, mesmo que isso signifique formalizar a gravidade dos fatos, não é? É aquela história que eu já contei aqui para vocês, não é? Bate aquela coisa de falar

assim, reconhecer, na verdade pode ser grave, eu preciso da polícia. Lamentavelmente, dias depois, em 12 de abril, o corpo dela foi encontrado em um terreno baldil envolto em sacos plásticos de lixo, de cor azul ou branca. Ambas as informações aparecem nas pesquisas e amarrado com fios elétricos. A perícia constatou que a morte se deu por asfixia mecânica, com esganadura ou sufocamento, e que a vítima tinha também sinais extremos de violência sexual. Infelizmente, é necessário expor alguns detalhes aqui para que se compreenda a dinâmica das investigações, tá? Consta no laudo do

médico legista que um objeto metálico havia sido introduzido nas partes íntimas. As roupas da Giovana foram localizadas em outro terreno desocupado a cerca de 50 m de distância da casa, onde até então ela morava com a família. E de maneira bem preliminar, a delegada que era responsável pelo caso na época, Dra. Margarete Alferes de Oliveira Mota, declarou: "A criança desapareceu ali nas imediações e o corpo foi localizado ali também. Tudo indica que o crime ocorreu em uma daquelas residências vizinhas.

Nas considerações apresentadas pela delegada, com base no laudo cadavérico, a menina foi sangrada viva. Ou seja, enquanto o coração dela batia, um objeto metálico de ponta irregular foi introduzido em sua vagina e dilacerou o períme. O médico afirmou que quando examinou o cadáver, todos os órgãos estavam pálidos. Não tinha sangue algum. O sangue foi jorrado porque o coração ainda funcionava enquanto ela era torturada. A retirada do sangue pode ter

demorado mais de uma hora e a menina foi asfixiada só depois desse sangramento. Partindo dessa constatação, se elaborou então a tese de uma morte ritualística com a coleta de sangue da vítima, ação presente em rituais religiosos quando certos animais são sacrificados naquele momento. Então, a investigação estava procurando o quê? Por quem? por suspeitos que se enquadrassem no perfil de assassinos ritualísticos, não é?

Praticamente de magia, igualzinho a gente vê em filmes. Apesar de que eles, né, os tais assassinos, feiticeiros, bruxos, praticantes de magia, são bem raros nas histórias de True Crime, não é? Nacionais e internacionais. Existem diversos casos de crimes horríveis, violentos, que foram inicialmente atribuídos a esse tipo de coisa, mas depois, com o avanço da investigação, se entendeu que, na verdade, eram crimes cometidos por surtos psicóticos ou pessoas muito más que procuravam enganar a polícia. Eu acho, inclusive, que o único caso que a investigação levou efetivamente à prática de sacrifícios humanos foi do menino Adam, que foi encontrado lá no rio Tamesa em Londres em 2001. Sei se lembra dessa criança

africana, que caso já foi apresentado aqui no canal. Pois é. Mas voltando aqui, consta que o matagal, onde o corpo da Giovana foi encontrado, fazia fundos com um terreno que abrigava um grupo de ciganos, entre eles uma família chamada Petrovic. Eles se tornaram então suspeitos da morte da menina quando fugiram, entre aspas, do local antes do corpo da menor ser localizado. E olha aqui, daria para colocar duas observações. Vocês comentem aí para mim,

por gentileza, o que vocês acham, tá? Eles foram visitados pelos policiais durante as buscas pela Giovana. Eles eram discriminados pela comunidade local. E aqui vale saber que em uma entrevista já de 2022, muito tempo depois, um uma dessas pessoas, né, envolvidas, entre aspas, o próprio Peru, explica que eles não fugiram de casa por ocasião do crime. A família estava em Curitiba, a poucos quilômetros de quatro Barras, nos preparativos e realização do casamento do irmão do Pero, uma festa que, pela tradição cigana, dura vários dias, mas a polícia tinha em mãos um mandado de busca coletivo para todos os imóveis da região. Assim, entrou e

revistou a casa dos Petrovic, onde foram encontrados 12 fios de cabelo no ralo do banheiro, supostamente conectados à vítima e também sacolas de supermercado iguais às que estavam lá na cena do crime. De acordo com a delegada, como parte das investigações, a família Petrovada em outros estados, como São Paulo, Santa Catarina, quando escutas telefônicas revelaram hábitos estranhos, entre aspas, e a ligação dos ciganos com o tráfico de drogas e estelionatos. Aproximadamente um ano depois da morte da Giovana, então com o caso estagnado, foi realizada a prisão de integrantes dessa família, os ex-moradores de quatro barras. Eles foram presos em 26 de maio de 2007 em Araçatuba, interior de São Paulo, pela Polícia Militar da cidade. Eram suspeitos no caso do Paraná as seguintes pessoas: Vera Petrovic, 58 anos à época, conhecida na comunidade dele como Diva, a cartomante, e seu filho Peru. Eles estavam na casa de

parentes em um bairro de classe média da cidade paulista de Araçatuba. Além deles, foi considerado como envolvido no crime o sogro do Pero, um homem chamado Renato Michel, pai da esposa do Pero, uma adolescente de 16 anos na época. Sogro e genro foram descritos profissionalmente como vendedores autônomos. Com base em provas colhidas pela polícia, o promotor de justiça, Otacílio sacerdote solicitou então a abertura da ação penal contra os três adultos e o internamento da adolescente num educandário. [música] Julgamento e absolvição.

[música] Em 12 de março de 2012, uma segunda-feira, às 9:30, o Tribunal do Juri de Curitiba realizou o julgamento dos ciganos suspeitos do assassinato da Geovana dos Reis Costa. A acusação que pesava sobre eles era de homicídio duplamente qualificado, cometido no contexto de um ritual de magia. Sobre a motivação, o promotor de justiça, oílio, lá de quatro Barras, alegava que Vera Petrovic seria a mentora do crime, pois ela precisava do sangue de uma virgem para um ritual que garantisse prosperidade e, principalmente, a virilidade de outro filho dela, pois esse outro filho se casaria naqueles dias ali quando tudo aconteceu. a matriarca da família, então empenhada nos preparativos do casamento, teria recebido a ajuda do filho Pero, da nora dela, esposa do Pero, e também daquele senhor, o sogro do Pero, Renato Michel. Dentro dessa narrativa fantasiosa, Giovana teria cometido o erro de interagir com os vizinhos ciganos, justamente naquela ocasião em que eles buscavam uma vítima para o macabro sacrifício prénopicial. Daria um filme

daqueles, né, de terror meio bizarro assim. Consta que a menina teria pedido a vários colegas de escola para que acompanhassem ela nessa venda da rifa aí, mas nenhum deles poderia ir. Então a Geovana acabou indo sozinha ali, saiu pelas ruas do bairro e se tornou uma presa fácil. Olha aqui, eu vou dar todos os detalhes desse julgamento, mas eu já adianto para vocês que os acusados foram absolvidos. Em 2012, quando o julgamento ocorreu, os réus foram defendidos pelo escritório do advogado Cláudio Daledone Júnior, uma referência nacional na área jurídica e presente aí em vários casos de grande repercussão. De acordo com a

defesa dos acusados, houve falhas na investigação policial e não havia provas para condenar Vera Peru e o senhor sogro dele lá, o Michel. A defesa fez um trabalho de convencimento do promotor e dos jurados. Foi demonstrado que não havia provas consistentes contra os réus, contra os três réus. Segundo o advogado Daledone, a promotoria se convenceu da inocência dos e pediu a absolvição deles. E olha só, aqui tem um ponto extremamente importante, porque a gente não pode esquecer que os acusados ficaram presos por 6 anos aguardando o julgamento. 6 anos presos esperando um

julgamento. Sabes que o Peru passou por uma depressão grave nesse tempo aí, emagreceu muito, mas na verdade é difícil imaginar como eles enfrentaram esse tsunami real na vida deles, não é? Pois é, galera, a defesa sustentou que a morte da Geovana ocorreu de forma semelhante ao assassinato da Raquel Genofre, o que dava ensejo aí a hipótese de um pedófilo solto pela região, um predador, a espreita, um assassino em série atuando lá em Curitiba e região. As fotos das meninas colocadas lado a lado evidenciam semelhanças entre elas, o que poderia fazer parte, de repente, de um modus operante e de um assassino. Hoje a gente sabe que essa tese estava errada, no entanto, e que foram dois assassinos distintos nos casos Giovana Costa e Raquel Genofre, que é, para quem não lembra, aquela menina que foi encontrada abusada, morta lá em uma mala abandonada na rodo ferroviária de Curitiba em 5 de agosto de 2008, três dias após desaparecer. Bom, na época

então dos julgamentos dos ciganos, no caso da Geovana, com todos os jornais voltados para o caso, foi necessário que o presidente da Associação de Preservação da Cultura Cigana, o Senr. Cláudio Domingos Jovanovic, explicasse que rituais envolvendo sacrifícios humanos não tem nada a ver com a cultura cigana. bastante preocupado com a discriminação que a comunidade cigana estava sofrendo em consequência do suposto envolvimento dos ciganos no assassinato da Giovana, ele declarou que não se podia confundir as coisas, nem fazer um genocídio cultural. Segundo ele, as pessoas, por desconhecerem a cultura cigana, já tinham feito um pré-julgamento dos réus, estendendo aí a condenação a toda a comunidade cigana. Aquela história, né, galera? Se planta

uma coisa, o sensacionalismo começa a ficar um monstro e aí muita ignorância começa a comprar isso aí sem saber nada. A pessoa lê lá a tarja, a headline, na a manchete e sai, né, defecando pelos dedos, pela boca e se cria uma situação bem complicada, não é? Existem casos aí que provam isso, né? Que alardes, boatos, acabam resultando em coisas muito graves, né? Lembram da moça lá que foi linchada no litoral? Porque era

confundida lá com a bruxa, com não sei quem lá. Pois é, cara. Um absurdo completo. Mas seguimos aqui. Principalmente falando sobre isso no Paraná, os ciganos estavam sendo hostilizados, suas tendas estavam sendo queimadas. Cláudio Domingos e Jovanovic

foi bem claro em considerar que se Vera e Peru fossem julgados culpados, no caso, na hipótese, isso corresponderia a um crime deles, um ato isolado de responsabilidade deles, uma violência que não poderia ser associada à cultura deles, dos ciganos. A ideia de que os ciganos roubam criancinhas é parte de folclore, como outras crenças sem fundamento nenhum. Assim, o que os ciganos podiam e esperavam era serem tratados com respeito, como qualquer outro cidadão brasileiro. Resumidamente, durante os três dias de julgamento, mais de 15 testemunhas de defesa e acusação foram ouvidas. Os jurados votaram pela inocência dos réus, Dr. Marcelo Bauser, pediu a absolvição

deles. Por entender, claro, que não havia prova suficiente contra nenhum dos réus. Além disso, o promotor aí, o Marcelo, citou que a delegada respondia a um processo por corrupção. Ele apontou 15 erros na denúncia efetuada pelo promotor da comarca de Campina Grande do Sul. Um detalhe relevante foi a colaboração de ciganos rivais da família Petrov, que realizaram o trabalho solicitado pela delegada, né, na tradução do dialeto romanês ou romani, das gravações e escutas telefônicas, as quais foram prejudiciais e contribuíram para a prisão de mãe e filho. Você se

lembram que eu comentei lá no início que tinha rolado ali umas ligações que ela, né, que a investigação eh considerou estranhas, insólitas. Pois é, é disso. Por fim, o Dr. Daledone alegou que as falhas do inquérito policial tiveram duas grandes consequências: a prisão de inocentes, a permanência do assassino em liberdade, já que não havia mais investigação em curso desde a detenção dos ciganos. Os pais da Giovana nem compareceram ao terceiro e último dia de julgamento, tá? Quando a sentença foi

proferida. E olha, preparando esse episódio aqui, a gente acabou descobrindo por meio do trabalho da jornalista Cristiane Fortes que entre os presentes no julgamento estava a advogada Miram Stanesco, de 60 anos. Ela foi a primeira cigana a ter curso superior no Brasil, se formando em direito pela Universidade Gama Filho, no Rio de Janeiro, em 73, a Dra. Miriam resolveu se dedicar profissionalmente à causa da sua comunidade, os ciganos, não é? Por isso, ela viajou do Rio de Janeiro para Curitiba para acompanhar os três dias de julgamento e apoiar o seu povo. Na ocasião, ela concedeu

entrevistas e falou sobre a discriminação que o povo cigano sofre, não somente no Brasil, mas no mundo todo. E diante de tudo isso, a grande questão que nós temos aqui em um julgamento como esse que leva à absolção dos suspeitos, é, se não eles, Vera e Pero, quem seria o responsável por esse crime? A chave desse mistério parece ter sido apresentada por uma das testemunhas do caso, uma ex-vizinha da família Costa. E o que chamou a atenção no seu depoimento no tribunal foi o que não ficamos sabendo, pelo menos não naquela ocasião. Durante os três dias de julgamento, foram ouvidas mais de 15 pessoas. Porém, o que chamou a atenção

de verdade de todo mundo ali, foi o depoimento da ex-mulher de um motorista morador próximo do local do crime, porque o depoimento dela foi sigiloso e os presentes foram convidados a se retirarem do tribunal. Talvez uma prática aí legal dentro do rito, mas insólito, eu diria. O que que vocês acham? Isso deixou claro no ar uma suspeita de que ele, o ex-marido, pudesse ser o culpado desse crime. Mas entre 2012 e 2025 nada aconteceu, nenhuma novidade. Melhor dizendo, a

polícia realizou diligência sobre a morte da Giovana com o processo arquivado. Então agora, em 2026, as vésperas da prescrição do crime, a justiça decidiu reabrir o caso após a apresentação das evidências que ligam um homem ao crime. Mas para saber a continuidade de tudo que tá acontecendo, né, das atualizações, eu convido vocês a assinarem, a melhor dizendo, a ativarem o sininho de notificações de vocês aí, que o próximo episódio será a continuação desse daqui na série do caso da Giovana. Acho que vale muito a pena, não é, galera? Um caso extremamente simbólico de uma violência sem igual.

Então, acho que vale a pena contar com muitos detalhes aí para vocês, combinados? Então eu espero vocês no próximo episódio aqui do caso da Giovana. Lembrando que os casos normais do canais seguem, tá? Não se preocupem. Obrigado pela companhia, um beijo do ruivo e até a próxima.

เ