---
video_title: "O Bilhete que Revelou o Serial Killer que queria Superar Chikatilo"
video_id: DnpxNeO74sg
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DnpxNeO74sg
video_date: 2026-07-10T14:00:07+00:00
video_description: |
  📌 O bilhete que parou o monstro. Alexander Pichushkin não era apenas um vizinho comum que jogava xadrez no parque; ele escondia um plano macabro de preencher todas as 64 casas de um tabuleiro com vidas humanas. Conhecido como o "Assassino do Tabuleiro", ele aterrorizou Moscou por anos, agindo sob o nariz de uma polícia que escolheu ignorar os sinais.
  
  Neste documentário, mergulhamos na mente sombria do homem que queria superar Andrei Chikatilo e como um simples pedaço de papel deixado por uma mãe precavida foi a única peça capaz de dar xeque-mate no maior serial killer da Rússia moderna. 
  #AlexanderPichushkin #CasosReais #TrueCrime #Documentário #SerialKiller #Misterio #MarcosCampos
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
O maníaco do pizza, como chamam, sou eu. Na verdade, eu cometi 61 assassinatos. Foi um detalhe simples, quase premonitório, que revelou o maníaco do parque russo. Antes de sair de casa naquela noite, a mulher parou para fazer uma coisa aparentemente comum, simples, uma coisa que, vista de fora, não tinha uma grande relevância pelas circunstâncias que eu vou contar, mas por algum motivo, ela fez questão naquele dia de antes de pôr o pé na rua, fazer uma anotação. Ela deixou um nome escrito, um telefone, tudo anotado pro filho dela. Essa pessoa que ela anou ali

não era um estranho qualquer, era um colega de trabalho, alguém que ela conhecia já fazia um tempo, cumprimentava todos os dias. Então, olhando assim, não tinha nada ali que gritasse perigo. E talvez esse ato dela tenha sido só cuidado mesmo, um hábito de quem é precavido. Só que do jeito que aquela noite terminou, é difícil não sentir que alguma parte dela já estava pressintindo que não era para sair dali sem deixar um rastro. Bom, ela anotou e saiu. Entrou no fluxo da cidade como

milhares de pessoas entram todo santo dia atravessando estações, passando por corredores, aparecendo por dois ou três segundos na frente de uma câmera de vigilância. Daquelas câmeras que filmam o rosto atrás de rosto, sem saber qual deles vai importar depois. Uma dessas câmeras registrou ela ao lado de um homem e naquele dia, melhor dizendo, naquela noite, ela não voltou para casa. O que ninguém imaginava é que aquele papel rabiscado às pressas ia conseguir uma coisa que anos de buscas nunca tinha conseguido. Famílias batendo em delegacia, gente sumindo sempre na mesma região e nada nunca fechava. Aquele nome

ia ser a peça que faltava. E peça, nesse caso, tem muito significado, viu? E o que a polícia descobriu quando finalmente foi atrás de quem era aquele homem? É o que faz essa história aqui ser uma das mais perturbadoras entre as histórias de serial killers. Eu sou Marcos Campos e essa história acontece numa cidade enorme que demorou anos para perceber, talvez perceber não seja o melhor termo aqui, mas para perceber que tinha um predador caçando dentro de um dos seus parques mais movimentados. Um

homem que tratava cada morte como um número a marcar uma casa para preencher num tabuleiro e que queria levar essa contagem até o fim, custasse o que custasse. O mais bizarro é que uma pessoa some depois da outra, depois da outra, sempre no mesmo lugar durante anos, e ninguém liga uma ponta na outra. E que tipo de cabeça transforma matar numa contagem? Com meta, com placar, com um número exato para alcançar antes de parar. já se ajeita porque essa investigação tem muitos detalhes, muitas camadas.

Então, fica confortável e vamos aos fatos.

O parque. Primeiro de tudo, vamos conhecer o lugar onde essa história acontece. No sul de Moscou, na Rússia, tem um parque gigante chamado Bitsevsk ou parque Bitsa, como o pessoal de lá chama. E quando eu digo gigante, galera, é gigante mesmo, tá? São quilômetros de área verde, trilha, clareira, mata fechada, riacho cortando parque, ou seja, tem de tudo um pouco lá. Sabe aquele parque que você

atravessa de dia sem pensar duas vezes, cheio de gente passeando ali, crianças brincando, os idzinhos sentados ali no banco da praça jogando um baralho, um xadrez, vizinho que corta caminho para chegar mais rápido do outro lado. Pois é, no inverno até tinha gente que esquiava alguns trechos ali para você ter ideia da dimensão. Para quem morava nos prédios em volta, aquele parque era parte da vida, tão comum quanto a portaria do prédio, por exemplo, o metrô, é tão presente que, ironicamente às vezes ficava até invisível. Só que esse parque não era só beleza e tranquilidade, tá? Como ele era muito grande, enorme, uns metros depois da parte tranquila e movimentada, começava uma parte mais sinistra, mais afastada, quando as árvores se fechavam, abafavam o barulho da cidade e de repente você podia conversar, gritar, falar o que você quisesse ali que ninguém ia escutar. O Bitza tinha as duas caras ao

mesmo tempo, público bastante para dar confiança, isolado bastante para esconder uma armadilha. E foi nesse parque que ano após ano gente começou a desaparecer. No começo, cada sumiço tinha uma explicação meio pronta, meio fácil, cômoda pra polícia. Um bêbado qualquer aí pode ter caído em algum lugar ou sei lá, dormido em outro bairro, saiu da cidade, pode ser que nem sumido realmente esteja, só não deu as caras ainda. Um idoso, ah, deve ter se perdido. Um morador de rua foi pra outra

região, sei lá, uma pessoa que some depois de uma noite de bebedeira, vira para muita gente, só mais um que sumiu dentro da própria bagunça da vida. Esse tipo de explicação resolvia rápido o desconforto de quem tava ali olhando de fora, no caso, para quem precisava investigar direito. Essas respostas eram mais rápidas, fáceis. Mas para quem ficou esperando em casa, para quem era da família, isso não resolvia nada, não é? E aqui já tem um detalhe que é central para esse caso inteiro. Quando a

pessoa que some é pobre, mora sozinha, bebe, é idosa, de repente vive a margem, o desaparecimento chega na delegacia já com um julgamento embutido. A investigação começa devagar, o relato da família é tratado sem urgência e como quase nunca aparecia um corpo, a dor particular virava só uma espera e os caras iam empurrando o caso ou os casos com a barriga. Para quem procurava, cada dia sem resposta era um buraco, uma angústia enorme, uma certeza de que algo muito errado estava acontecendo e ninguém ligava. Já para quem estava fazendo aquilo, ou seja, a origem desse sumiço, cada dia, sem pressão, era um espaço livre para continuar. Eu diria até que um incentivo, uma espécie de droga viciante pro passageiro sombrio daquela pessoa, algo que instigava e dava até um prazer.

Agora, deixa eu te falar sobre alguém bem específico, tá? Perto desse parque aí morava um homem que muita gente ali do bairro conhecia de vista, um cara que se chamava Sasha, o apelido dele. Ele era um funcionário de um supermercado, morador dos blocos residenciais soviéticos ali do lado, aqueles prédios de concreto com pátio interno onde todo mundo se conhece. Uma paisagem, eu diria, bem da Rússia mesmo, sabe? O tal Sasha jogava xadrez com os senhores ali mais velhos naquele parque, dividia uma garrafa de vodica com eles de vez em quando e seguia a vida. Para quem

cruzava com ele, era só um homem meio fechado, meio na dele, mas fazia parte da paisagem, sabe? E quem é paisagem, entre aspas, nem todo mundo olha com atenção. Bom, vou pedir agora para você guardar esse nome aí, porque a gente vai voltar nele já. Por enquanto, o que interessa saber é que os sumiços iam se acumulando, o bairro ia sentindo no ar que tinha alguma coisa muito errada acontecendo e a polícia continuava sem ligar um ponto no outro. E o mais revoltante dessa fase é que a chance de fechar tudo já tinha sido entregue de bandeja para eles, tá? Entregue por

pessoas que entraram naquele parque, que encararam frente à frente a morte contra todas as possibilidades, no entanto, saíram vivas para contar a história. Os sobreviventes. Em fevereiro de 2002, uma mulher de 19 anos chamada Maria Virva estava ali naquele parque. Ela estava grávida e segundo as reportagens russas sobre essa história, ela tinha acabado de brigar com o namorado e estava chorando ali em um ponto do parque, quando um homem se aproximou dela, começou a trocar ideia, parecia querer consolar a moça que estava ali desolada e foi convencendo a garota a caminhar com ele até uma área mais reservada no parque. Aí ele a empurrou dentro de um poço, um poço que era ligado ao sistema de esgoto ali do parque. mesmo tipo de poço onde a essa

altura esse mesmo homem já tinha se livrado de outras pessoas. A Maria tentou segurar nas paredes para não cair, mas não adiantou. Quando então aquele homem foi embora, foi embora com a certeza de que ele tinha matado aquela mulher, só que ela não morreu. Ela sobreviveu à queda, sobreviveu lá dentro e conseguiu sair. E, felizmente, sem perder o bebê. Segundo a versão que

circula na imprensa russa, alguém teria ouvido os gritos dessa menina. E foi então que um vigia de uma garagem ali perto do parque foi até lá e conseguiu ajudar a mulher a sair de lá. A Maria então foi pra delegacia, pra polícia, contou tudo, detalhe por detalhe, para um policial ali do distrito, mas não deu em nada. Ou a história pareceu inversímil para esse policial, ou ele simplesmente não quis abrir aquele caso. Além disso, uma coisa, digamos, ajudou a descredibilizar o relato dessa vítima. A

Maria não tinha registro regular para morar em Moscou. Então, usaram isso contra ela. Inclusive convenceram a moça a desistir. Deram a entender que ela é que ia ter uma dor de cabeça com essa situação se continuasse. No fim das contas, ela assinou um papel ali dizendo que tinha caído no poço por acidente. Se

a Maria chegou a ver algum corpo nesse poço ou não, eu acho que é improvável, porque o sistema do próprio esgoto tinha uma correnteza ali que levava que quer que tenha sido jogado lá. Uma vítima viva, um relato direto, uma ligação com o parque. Tudo isso existiu em 2002 e foi enterrado num papel guardado na gaveta de um burocrata preguiçoso. Mas sempre tenho mais, não é? Porque essa, evidentemente, não foi a única pessoa que esteve diante da morte. Ainda em

2002, um garoto de 13 anos chamado Micael Lobfado para dentro do mesmo parque com a promessa de que ele ia receber um cigarro, uma vodica. Então ele levou uma pancada na cabeça quando já estava em um ponto isolado e foi jogado dentro de um boeiro no esgoto. Uma situação bem parecida. E aí entrou a sorte desse garoto, uma coisa totalmente improvável, porque segundo as reportagens, ou a jaqueta do menino enroscou numa peça de metal lá dentro desse sistema de esgoto, ou ele conseguiu nadar pelo esgoto por quase meio kilm, de um jeito ou de outro, ele conseguiu sair vivo e ele sabia quem tinha feito aquilo com ele. Então, levou o caso pra polícia e, segundo os relatos, em vez de ouvirem o menino, ainda ameaçaram prender ele. Ou seja, em

2002, pelo menos duas pessoas saíram vivas de dentro daquele parque, provavelmente sabendo o rosto do agressor. E o sistema, em vez de ouvir, mandou as duas calarem a boca. E aqui cabe uma observação, tá? Porque aparentemente tem uma herança mais antiga rondando ou contaminando essa história. Mas isso aqui é uma inferência minha, vou contar. Depois você comenta

aqui para mim o que acha. Por décadas, na União Soviética ainda vigorou uma ideia oficial de que um assassino em série, que fazia sempre a mesma coisa, o mesmo modos operante, era uma doença do mundo ocidental capitalista de que num sistema socialista, em tese, esse tipo de predador não tinha por existir. E por que que eu tô falando isso? Porque você deve se lembrar do caso do Andrei Shicatilo, onde inclusive um homem inocente foi condenado à morte por essa contaminação ideológica, eu diria, onde se abriu uma margem para um predador, como o Chicatilo, continuar agindo por anos, anos, fazendo dezenas de vítimas. Aliás, fica o convite para vocês, tio Doc aqui do canal do Chicatilo, que tá bem interessante. Mas enfim, foi

pensando nisso, que ouvindo esse relato desse caso aqui, eu fiquei fazendo umas coligações. Será que esse desdém, esse empurrar com a barriga tinha alguma herança nesse sentido? Enfim, comenta aqui para mim o que você pensa sobre isso. Mas uma coisa é fato, essa mentalidade não evaporou no dia em que a União Soviética acabou. Então ela acabou deixando um rastro mesmo, a desconfiança de quem chega denunciando, a pressa em carimbar o caso como acidente, o reflexo de não querer enxergar um monstro ativo.

Inclusive falando do Chicatilo, mais pra frente, quando esse assassino for revelado, haverá uma outra revelação que fecha um elo com o chicatilo também aqui, tá? concordando ou não, paira que uma névoa, né, desse inconveniente, dessa falta de aceitação, não ter ajudado a empurrar as vítimas desse parque aí pro esquecimento e manter esse caso ativo também por muito tempo. Mas falando agora então das vítimas desse Cal killer, das pessoas que não sobreviveram, por será que foi tão fácil deixar tudo isso passar despercebido? Provavelmente por causa do método. Na maioria dos casos, esse ser killer não deixava o corpo à vista. Ele jogava as

vítimas naqueles poços e estruturas de esgoto do parque e o corpo sumia de circulação. Sem corpo não tem cena de crime. Sem cena de crime vira só desaparecimento mesmo. E desaparecimento de gente à margem, como eu havia comentado, ia pro fim da fila das prioridades de investigação. Cada caso parecia solto, isolado, sem coligação, quando na real todos eles tinham o mesmo dono macabro. A série então continuou e

o homem que estava fazendo aquilo, como eu disse anteriormente, começou a ficar confiante demais, com vontade demais. O maníaco do parque. Por anos, esconder os corpos foi o que manteve tudo fragmentado e esse modus operande perfeito. Aí, por volta de 2005, alguma coisa mudou na mente desse killer. Ele parou de esconder, as vítimas passaram a aparecer. largadas no

parque à vista de todos. O caso que pesou foi o de um homem mais velho. Segundo vários relatos, um ex policial, o Nikolai Zakartchenko. Ele foi encontrado morto em novembro de 2005 e o corpo dele não foi jogado em nenhum poço, tá? Com o novo método, digamos, o corpo foi deixado ali a céu aberto, segundo os relatos sobre o caso, quase como um recado ou um desafio pra polícia. Olha só o que eu tô fazendo

aqui bem debaixo do nariz de vocês. E aí, finalmente, a coisa virou notícia. A imprensa de Moscou começou a falar de um assassino solto no Parque Bza. Deram nome pro medo que já circulava entre os moradores, maníaco do parque. O parque começou a aparecer nas reportagens, a polícia reforçou a presença e quem antes atravessava aquelas trilhas ali por hábito passou a pensar duas vezes, viu?

A cidade, enfim, admitiu em voz alta, digamos, que tinha um predador ali, alguém matando. A investigação nessa época estava andando a cegas. E ainda assim teve um momento em que o assassino chegou perto de ser pego. Segundo um relato russo do caso, duas mulheres que passavam pelo parque viram um homem jogando uma vítima dentro de um daqueles poços de esgoto no parque. Os mesmos coletores que em algum momento ele já tinha despejado corpos ou pessoas que sobreviveram. E tudo isso ligado às

redes de esgoto da grande Moscou. Essas duas mulheres correram para avisar a polícia. Ele fugiu na hora e nessa situação, talvez ele tenha percebido que foi flagrado, fugiu. As mulheres avisaram a polícia e ele não foi pego por alguma razão. E por alguma outra razão, talvez excitação, ele voltou pro lugar pouco depois, quando a polícia já estava rondando por ali. E mesmo assim

ninguém o reconheceu. Escapou de novo e continuou solto. E aqui dá para ver a espécie de corda bamba em que ele vivia, não é? Talvez até proposital uma corda bamba que dava prazer para continuar agindo. Ele precisava seguir invisível, no entanto. Só que ser invisível parecia

incomodar esse sujeito. Agora, agora eu preciso perguntar uma coisa para você. Lembra daquele nome que eu pedi para você guardar? O Sasha? O vizinho meio fechado, funcionário de um supermercado que jogava xadrez com os senhores mais velhos no parque? Pois é. O Sasha e o

maníaco do parque, como você já deve supor, eram a mesma pessoa. De dia era o cara apagado do supermercado que ninguém olhava duas vezes. E de noite no jornal era figura que apavorava a cidade inteira. E por enquanto ele era o único no mundo que sabia que essas duas figuras eram uma só. A cidade não fazia a menor ideia do nome verdadeiro desse Sirial Killer. E esse nome não veio da

perícia da polícia, não veio de uma grande operação policial como a gente viu que não existia, não é? Veio de um pedaço de papel. Isso mesmo, exatamente. Aquele pedaço de papel cuja aquela mulher que abriu o episódio anotou por um pressentimento, uma premonição quando ia sair com o seu colega de trabalho. Anotou o nome e o número de telefone para deixar pro filho.

O bilhete. Junho de 2006. O assassino, ou melhor, o Sasha, continuava trabalhando lá no supermercado e ali no trabalho tinha uma colega de 36 anos, a Marina Moscalhova. Eles então se conheciam ali da rotina do trabalho, das conversas, não é? Que dividiam ali no expediente. Coisa

totalmente normal. Antes de chegar na Marina, no entanto, vale aqui registrar uma coisa, tá? meses antes, ainda em abril daquele ano, uma outra colega da mesma loja ali do supermercado, uma mulher chamada Larissa Culigina, tinha simplesmente desaparecido da rotina. Ela, como você deve estar supondo, tinha sido uma vítima do Sasha. Agora, além do parque para escolher as vítimas, o Sasha tava usando o próprio ambiente de trabalho, não é? Porque foi no dia 13 de

junho de 2006 que ele convidou a Marina para sair. Um passeio tranquilo, banal. Só que antes de sair, ela fez aquilo que eu contei para vocês na abertura. Deixou pro filho um bilhete dizendo com quem ela ia sair. Deixou o nome, o telefone anotado. Claro que o Sasha não fazia a

menor ideia de que a Marina tivesse feito isso. Ele saiu então com a Marina, confiante de que ela ia sumir como os outros sumiam, ia ficar por isso mesmo. Mas como eu comentei antes, aquele bilhete praticamente premonitório mudaria o rumo desse caso. Bom, eles foram lá pro parque e a Marina não voltou para casa. Quando ela não apareceu, o filho fez a coisa mais simples do mundo, pegou aquele papel e ligou pro número para saber da mãe dele, não é? Do outro lado, um homem respondeu

que não tinha visto a mãe dele naquele dia. O garoto não engoliu isso, achou estranho, avisou o pai dele e o pai chamou a polícia. No dia seguinte, 14 de junho, o corpo da Marina foi encontrado no parque. Agora imagina o perigo que esse rapaz, esse menino filho da Marina correu, não é? Porque quando ele ligou pro Sasha, em tese o Sasha deve ter ligado os pontos, agora ele sabia que a Marina avisou com quem ela saiu e mais gente ia saber que ele foi a última pessoa que a Marina foi vista junto, não é? E assim a investigação do caso da

Marina tinha logo de cara uma coisa que nenhuma das outras famílias teve desde o começo, uma pista direta, um nome, um telefone. E tinha mais uma coisa, tá? No bolso da Marina, na roupa que ela foi encontrada, tinha um ticket de metrô. A polícia então foi atrás, né, dessa estação onde esse ticket foi retirado, puxou as imagens das câmeras de da estação e lá estavam os dois, a Marina e o homem que ela tinha nomeado, andando juntinhos ali pelo metrô poucas horas antes de ela provavelmente morrer. Dois dias depois do corpo dela aparecer, então, em 16 de junho de 2006, a polícia entrou no apartamento do suspeito e prendeu o Sasha. No começo ele negou

tudo, disse que não conhecia aquela mulher, que não sabia de nada. negou até o momento em que colocaram na frente dele a imagem da câmera dos dois andando juntinhos. Agora era impossível desmentir, não é? E foi aí que o nome daquele funcionário discreto, quase invisível, saiu do anonimato e entrou pra história. O Sacha do supermercado, o vizinho que jogava xadrez com os velhinhos ali no parque, que chamava Alexander Pituskin ou como era conhecido, sem ser ainda conhecido, na verdade, o maníaco do parque. Mas, ó,

essa alcunha aí que já é bem demoníaca, ia mudar daqui a pouco, muito em função dele mesmo, tá? O tabuleiro. A polícia achava que tinha prendido um assassino com um punhado de vítimas. Talvez uns 10, 12 casos eles imaginavam. Aí o Pitushkin começou a falar e não parou. Ele confessou dezenas de mortes.

E tem um detalhe sobre essa confissão que diz tudo sobre o ego desse assassino. Essa confissão, inclusive, foi filmada e exibida na televisão russa. Oficialmente quem chamou a emissora foi a própria polícia para rebater quem dizia que ele tinha sido forçado a confessar porque começou a circular isso. Mas segundo os relatos, ele fez questão de falar diante da câmera. Ele não queria só admitir, ele queria a plateia mesmo.

>> O maníaco do pizza, como chamam, sou eu. Na verdade, eu cometi 61 assassinatos. 60 deles no parque Bits e um na cidade. 60 deles no Parque Pizza e cidade. A maioria dos copos eu foguei no poço do esgoto.

Por que eu matei? >> Não sei. >> Não havia sentido na vida para mim. Sem isso. >> Durante a busca no apartamento dele, que era um apartamento pequeno, meio apertado ali, que ele dividia com a mãe, a polícia encontrou o objeto que ia dar nome ao caso no mundo inteiro e abafar o primeiro nome de maníaco do parque, um tabuleiro de xadrez. E nas casas desse

tabuleiro tinham datas anotadas, uma data para cada morte. Das 64 casas ele tinha preenchido 61, talvez 62. Faltavam então duas ou três para completar. Esses dados não são cravados pela imprensa, tá? Então tem essa pequena variação. O

que é cravado é que existia um plano, preencher as 64 casas do tabuleiro, ou seja, matar 64 pessoas, uma para cada casinha ali. A imprensa fixou nessa imagem, alguns relatos falam que ele associava cada casa a uma moeda colocada ali, marcando o número e o apelido veio quase pronto, não é? o assassino do tabuleiro de xadrez. E não parava no número, ele tinha um alvo com nome sobrenome para superar Andrei Chicatilo. Pois é, lembra que eu comentei que ia fechar um elo mais uma vez uma coincidência com Andrei Chicatilo, o assassino em sério soviético mais famoso da história russa, que foi condenado lá em 92 por dezenas de mortes? Pois é,

Pitushkin queria entrar para esse clube sombrio, queria, na verdade, ser maior, não é? Ironicamente, mais uma semelhança. E é nesse momento da confissão que a história mostrou que era muito mais velha do que todo mundo achava, viu? Porque a primeira casa daquele tabuleiro não foi preenchida em 2001, nem em 2005, foi em 92, 14 anos antes da Marina. Em 27 de julho de 92, com 18 anos, Pitushkin matou pela primeira vez e a vítima foi um amigo da época da escola dele, um colega chamado Mikil Oduk, segundo a versão do próprio Pitushkin, incorporada à reconstrução do caso, inclusive ele tinha andado falando com esse amigo aí sobre a ideia de matar alguém, como quem sabe deixa escapar uma fantasia em voz alta. Então ele chamou o

colega para ir junto com ele ao parque, como se fosse uma espécie de cúmplice. Mas quando esse colega percebeu que aquilo era sério e não quis participar, o Ptushkin matou esse amigo. O corpo do Mikil foi jogado num dos poços de esgoto do parque e nunca foi encontrado. Sem corpo não tinha cena de crime, não tinha homicídio para investigar de verdade. Então virou um sumiço como tantos outros viriam depois. Mesmo assim, a polícia

chegou a abrir uma apuração sobre esse caso aí, porque algumas testemunhas tinham visto Mikai pela última vez caminhando com o Alexander na direção do parque. Três dias depois levaram o jovem Alexander Pitushkin para prestar seu depoimento. Só que o trabalho foi tão desleixado que segundo o que veio à tona anos depois no julgamento, os sinais do próprio crime ainda no corpo dele passaram batido na frente dos investigadores. Ninguém puxou esse fio da meada com mais vontade. O caso morreu ali mesmo e ele saiu andando livre. E é

ele mesmo, o Pitushk, que resume o que ele tirou desse momento. Aí foi a partir daquele momento, diante de um interrogatório que não deu em nada, que ele se convenceu de que podia matar mais e mais e ninguém nunca ia pegá-lo. Anos depois, ao falar dessa primeira vez, ele usou inclusive uma comparação que virou uma das frases mais lembradas e impactantes desse caso. Ele disse que matar pela primeira vez tinha sido como se apaixonar pela primeira vez. Uma coisa que não se esquece. Em outro

momento falando das vítimas, ele se colocou como uma espécie de pai delas, dizendo que era ele quem abria para essas pessoas, as vítimas, a porta do outro mundo. E agora, diante de tudo isso, talvez para de alguma forma tentar entender como tudo isso emergiu, vale aqui dar uma recuada pra infância do Pitushkin. Claro que com o cuidado de não transformar explicação em desculpa, tá? Quando criança, Pitushkin sofreu um acidente. Ele levou uma pancada forte na testa num balanço, segundo os relatos, alguns especialistas levantaram a hipótese de que isso poderia ter afetado o lobo frontal e contribuído para um comportamento agressivo que veio depois.

Foi uma criança que virou alvo de bullying e foi o avô que ensinou o menino a jogar xadrez. Levou ele para jogar com os homens mais velhos lá, justamente no Parque Pizza. O xadrez então foi o lugar onde ele se sentia bem e de alguma forma protegido. Aí o avô morreu e o que tinha de chão na vida desse rapaz foi junto com o avô. Ele voltou pro apartamento da mãe, começou a beber e foi se fechando. O parque, que

tinha sido o lugar do xadrez com o avô, virou com o tempo um território de caça. E a partir de 2001, a máquina engatou de vez. O método era de uma simplicidade bem assustadora. Ele se aproximava de homens vulneráveis, idosos, gente em situação de rua, pessoas com problemas na bebida, muitos deles os mesmos senhores com quem ele inclusive já tinha jogado xadrez. Aí ele chegava, começava com um papo ali, oferecia uma bebida. Em

vários casos, o convite vinha embrulhado numa história triste. Ele dizia que ia visitar o túmulo do cachorrinho dele, que tinha morrido, chamava a pessoa para beber junto em homenagem ao bichinho, sempre tinha uma história ali para contar. A vítima ia. O caminho do parque começava a se fechar, como eu disse, o passageiro sombrio assumia e o que vinha em seguida era quase sempre igual. Uma vítima já meio embriagada e de guarda baixa, ele atacava por trás de surpresa para não dar tempo de reação e inclusive para não respingar sangue na roupa dele.

Ele vinha com um martelo, dava golpes por trás ali na cabeça da pessoa e como uma espécie de assinatura ainda enfiava uma garrafa de vodica vazia dentro desse ferimento no crânio. E era esse o método que repetia vítima após vítima nos anos todos em que ele caou por ali. E quando a perícia psiquiátrica entrou nesse caso, o resultado foi o que tornava tudo ainda mais macabro, mórbido e pesado. Um instituto russo lá de psiquiatria avaliou ele e o considerou são. Ou seja, ele não era alguém ali que não estava entendendo o que tava fazendo. que sabia

exatamente o que fazia e mesmo assim escolhia essa crueldade toda e ainda anotava a data, o nome numa casa ali num tabuleiro de xadrez, sem contar o prazer que ele sentia em jogar com a polícia, que não conseguia ligar que isso era assassinato, né, ou vários assassinatos. Ele gostava de flirtar com o perigo. Em setembro de 2007 já começou o julgamento então do Pitushk e ele ficou ali dentro de uma cabine, uma espécie de cela durante todo o processo. A mesma imagem que o mundo inteiro já tinha visto no caso do Chicatilo, o homem, lembrem-se que ele queria superar, não é? No dia 24 de outubro. Então o ju levou menos de 3

horas para decidir. O número que ficou provado em tribunal foi de 48 homicídios e três tentativas. E essas três tentativas são justamente as pessoas que ele achou que tinha matado e conseguiram voltar vivas, inclusive foram pra polícia. Ele dizia ter matado bem mais que isso, no entanto, tá? Falou em 60, 62, até 63. Chegou a dizer inclusive que

tinha perdido a conta até. Mas o número oficial ali do tribunal foi 48. No dia 29 de outubro de 2007, veio a sentença prisão perpétua com os primeiros 15 anos em isolamento. A Rússia naquela época mantinha uma moratória ali sobre a pena de morte. Então, aquela era a punição máxima possível. No começo de 2008, a

instância máxima de justiça lá da Rússia manteve a perpétuo. Hoje o Pushkin cumpre pena numa colônia de regime especial no extremo norte do país, dentro do círculo polar ártico. E ele volta ao noticiário de tempos em tempos. Em 2025, por exemplo, autoridades russas disseram que ele estaria disposto a confessar outros 11 assassinatos, casos que até agora seguem como alegação e investigação, não como condenação de fato, tá? E diante disso aqui para mim, sei lá, nessas aparições dele aí, parece só uma tentativa de recuperar um prazer, né, que ele tinha em matar. Agora, como

ele não pode matar, ele precisa ficar aí falando essas coisas, né, tipo, ah, eu matei mais 11 pessoas, tal. Fica então aí paquerando, né, esse prazer que ele sentia com a morbidez toda que ele podia, agora não pode mais. Se é verdade ou não, ninguém sabe. No fim das contas, sobra o contraste, não é? De um lado, ele um número, um tabuleiro, uma meta, um apelido, a vontade de superar outro assassino terrível da história. Do outro

lado, as famílias, nomes, rostos, cadeiras vazias na mesa, gente que saiu para beber e não voltou, gente que voltou do trabalho por um caminho conhecido e não chegou em casa. As pessoas que ele tentou transformar em casas de um tabuleiro de xadrez tinham vida, tinham história. Nenhuma delas era uma peça. Chamar esse homem então de gênio do xadrez, como algumas matérias sensacionalistas chamaram, seria dar de presente exatamente o que ele queria. Não teve plano grandioso. Teve um homem

comum o bastante para circular sem chamar atenção, vaidoso bastante para querer aplauso e cruel bastante para transformar a confiança dos vizinhos em armadilha. Ele explorou as pessoas que a sociedade demora para enxergar a via de regra. Explorou um sistema que mandou calar a boca de quem voltou das sombras da alma desse homem com vida. Fushkin queria chegar a 64, parou nas contas da justiça em 48 e o homem que transformou gente em casa de tabuleiro, do primeiro nome riscado em 92 ao último 14 anos depois foi parado por causa da intuição de uma de suas vítimas. Uma intuição que, infelizmente, não salvou a vida dessa mulher, mas revelou pro mundo um seral killer perverso.

E só para concluir todas as pontas desse caso, você deve estar aí se perguntando como é que algumas pessoas entraram naquele parque e saíram vivas, não é, diante daquele método cruel. A Maria e o garoto Mikai, que eu contei lá atrás, escaparam porque no caso deles o golpe não veio ou não foi o suficiente. Ele contou com o poço e o esgoto para terminar o serviço dele. E os dois, contra todas as chances, sobreviveram à queda e conseguiram sair. Mas o caso que mais embrulha o estômago é de um terceiro que eu não contei ainda. Em

2003, um vizinho do próprio Pitushkin chamado Constantin, olha, esse homem aí encarou o método inteiro de terror do serial killer, tá? levou três, quatro marteladas na cabeça e foi jogado no poço como morto. Mas ele sobreviveu, ficou com graves sequelas no cérebro e não se lembrava do ataque. E diante desses sobreviventes, pelas pesquisas, pelas informações públicas, nada é relatado sobre um pedido de desculpas, uma indenização. Indenização muito menos, né? Sequer um

pedido de desculpa. Simplesmente o relato dessas pessoas foram colocados ali na gaveta. E só se tem alguma coisa que pode tirar de boa, né, durante essa investigação, é que pelo menos o bilhete da Marina foi levado a sério e interrompeu a série desse assassino que chegou bem perto do objetivo macabro dele. É isso. Comenta aqui para mim se você já conhecia a história do Alexander Pitushkin, um dos serial killers mais bizarros da Rússia também, não é? junto

com chicatilo mesmo. Eu agradeço sua companhia, verifica sua inscrição, deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji, se não quiser comentar sobre o caso, se torne membro se puder, ajuda muito. Beijo do ruivo e até o próximo episódio.