---
video_title: "A Confissão Chocante de Rex Heuermann: O Serial Killer de Gilgo Beach"
video_id: VbpgwX5Q0LA
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VbpgwX5Q0LA
video_date: 2026-04-17T14:00:57+00:00
video_description: |
  📌 O caso chocante do Serial Killer de Gilgo Beach finalmente chegou ao fim. Rex Heuermann, o arquiteto de Long Island, confessou e se declarou culpado pelos assassinatos de pelo menos 8 mulheres entre 1993 e 2011. Neste vídeo conto toda a história: como os corpos foram descobertos na praia, a investigação que durou mais de 10 anos, as evidências que levaram à prisão e o desfecho surpreendente em 2026. Um dos casos mais perturbadores da história criminal americana.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
No verão de 2009, uma menina de 15 anos olhou pro celular e viu o nome da irmã mais velha na tela. Melissa tinha sumido uma semana antes e ninguém sabia onde ela estava. A menina atendeu correndo, esperando ouvir a voz da irmã, mas quem falou foi um homem. Voz monótona. Sotaque de Long Island, sem emoção nenhuma.

>> Ele sabia o nome da menina, sabia como ela era. E nos minutos seguintes ele descreveu o que tinha feito com a Melissa. com detalhes que uma menina de 15 anos nunca deveria ter ouvido. No final da ligação, ele disse que matou a irmã dela e desligou. >> Esse homem ligou mais seis vezes nas semanas seguintes, sempre do celular da Melissa, sempre de locais lotados em Manhattan, onde não dava para rastrear e sempre pra mesma menina. Não ligou paraa

polícia, não ligou paraa imprensa. Ele ligava para um adolescente porque o que ele queria não era crédito, era fazer alguém sofrer. E o pior, ninguém, absolutamente ninguém, ia descobrir quem era esse homem por mais de 13 anos. Eu sou Marcos Campos, um arquiteto de Nova York matou oito mulheres ao longo de 17 anos e ninguém nunca desconfiou de nada. Então, como um pai de família comum conseguiu esconder uma vida dupla por tanto tempo? Porque a polícia levou mais

de uma década sem chegar nem perto do suspeito certo? E como é que um pedaço de borda de pizza derrubou o que anos de investigação não conseguiram? É o que a gente vai investigar juntos no episódio de hoje. Então já deixa seu like, um comentário, nem que seja um emoji. Se torne membro se puder. E vamos aos

fatos.

Para entender esse caso, a gente precisa ir pra madrugada de 1o de maio de 2010. Uma mulher de 24 anos chamada Shannan Gilbert estava trabalhando como acompanhante em Long Island, no estado de Nova York. O motorista dela, um cara chamado Michael Pack, tinha levado ela até uma comunidade fechada chamada Oak Beach, para encontrar um cliente ali e tal, um sujeito chamado Joseph Brewer. A Shana nunca tinha ido a Beach antes, nunca tinha visto esse cara aí, o Breer. Ela chegou lá por volta das 2as da madrugada e entrou na casa dele. Pack

ficou esperando lá no carro, o motorista, não é? Por quase 3 horas tudo pareceu normal. Aí, por volta das 4:50 da manhã, Shannan ligou pra emergência e o que o atendente ouviu fez o sangue gelar. Tem alguém atrás de mim? E a Shanan repetia: "Estão tentando me matar". A ligação durou mais de 22

minutos. Shana, hora tava coerente, ora não conseguia formar frases. Em certos momentos só dava para ouvir a respiração pesada e batidas, como se alguém estivesse socando uma porta ou algo do tipo. Em outros momentos, ela gritava. A atendente perguntou onde ela estava. A

Shan não soube responder. Depois da ligação, Shannan saiu correndo da casa do tal Breer e começou então a bater na porta do vizinho, de vizinhos, na verdade, implorando por ajuda. Um morador chamado Gus Sclet abriu a porta para ela, deixou a garota entrar e ligou pra polícia. Mas quando ele disse que a polícia estava vindo, a Shana ficou ainda mais desesperada. Ela levantou e saiu correndo de novo no meio da noite.

Ela foi vista pela última vez batendo na porta de uma outra moradora, Bárbara Branon. Ela estava gritando por socorro. Quando a polícia enfim chegou, quase uma hora depois da ligação original, a Shannan Gilber tinha desaparecido. E aqui, caríssimos, começa a parte que ninguém esperava, tá? A polícia do condado de Sufolk lançou uma busca por Shana. Passaram meses sem encontrar

nada. Aí em 11 de dezembro de 2010, um policial chamado John Malia estava ali fazendo um exercício de treinamento qualquer com o seu cãofarejador, o Blue, numa faixa isolada ao longo do Ocean Parkway, uma estrada ali que passa por Gilgic, uma área remota e cheia de arbustos no litoral de Long Island. Do nada o cachorro parou ali, começou a cavar, sabe aquele jeito que o cachorro quando ele percebe que tem alguma coisa? Pois é. E ali enrolados em estopa de camuflagem daquele tipo usada para caça de patos, não sei se vocês já viram, estavam os restos humanos de alguém, não eram da Shanan Gilbert, tá? Se foi ela que vocês pensaram em

primeiro lugar. Dois dias depois, os investigadores voltaram ao local e encontraram mais três corpos espalhados ali num trecho de menos de 1 km ao longo da mesma estrada. Todos enrolados nessa tal estopa aí, nesse, enfim, todos de mulheres jovens. A polícia tinha ido procurar uma pessoa desaparecida e encontrou um cemitério. As quatro mulheres foram identificadas: Melissa Bartelem, de 24 anos, Maurine Branar Barnes de 25, Megan Waterman de 22 e Ambern Costelo de 27 anos. Todas

trabalhavam como acompanhantes e elas anunciavam os serviços que elas faziam e prestavam no Craig List. Todas tinham desaparecido entre junho de 2007 e setembro de 2010. E nenhuma tinha conexão entre si. Elas não se conheciam, não eram amigas, nada disso. Elas ficaram conhecidas como as quatro de Guilgo. Mas vai vendo, nos meses

seguintes, as buscas se expandiram e o que a polícia encontrou foi ainda pior do que eles imaginavam, tá? Entre março e abril de 2011, mais seis conjuntos de restos humanos apareceram ao longo da Ocean Parkway. E em áreas próximas ali também. Alguns eram de mulheres cujos torços tinham sido encontrados anos antes em Manorville. E olha só isso a mais de 60 km dali em 2000 e 2003.

Outros eram de vítimas que nunca tinham sido reportadas como desaparecidas. No total, 10 conjuntos de restos humanos foram localizados. Entre eles, uma mulher e sua filha de 2 anos, uma criancinha. Havia também um homem vestido com roupas femininas, cuja identidade nunca foi revelada publicamente. Não se tratava mais de uma mulher desaparecida, né? né? Tudo

começou com aquele desaparecimento que eu conversei, comentei com vocês, melhor dizendo. Então, aquilo agora era definitivamente uma investigação gigantesca de um possível serial killer. Mas vocês devem estar se perguntando sobre a Shana Gilbert, não é? Em dezembro de 2011, 19 meses depois do desaparecimento, os restos dela também foram encontrados num pântano perto de Oak Beach, a menos de 1 km de onde ela tinha sido vista pela última vez. A causa da morte dela foi classificada como indeterminada. A polícia disse que

provavelmente ela entrou em pântano ali desorientada e morreu afogada. A família discordou disso. Um legista independente contratado pela família disse que os ferimentos no pescoço da [ __ ] eram consistentes com estrangulamento. Não de um jacaré, de qualquer bicho aí, mas de um ser humano mesmo. Até hoje o caso da Shannan Gilbert não foi oficialmente ligado aos assassinatos de Gigo Beat, tá? Mas foi a busca por ela que

desenterrou tudo que a gente vai conhecer. Então agora vamos voltar aquelas ligações que abriram esse episódio. Melissa Bartelam tinha 24 anos, como eu disse, ela era de Búfalo, no norte do estado de Nova York e tinha se mudado pro Bronx, querendo ali trabalhar como cabeleireira. Quando o emprego não no salão não veio, né, ela começou a fazer trabalho de acompanhante pelo site aí que eu comentei com vocês, né, o Craig List. Não é para pagar as contas, enfim, dá os rolê dela ali.

Ninguém dá nada com isso, não é? Em 12 de julho de 2009, a Melissa disse a uma amiga que ela ia encontrar um tal cliente. Depositou 900 na conta, provavelmente de um encontro anterior, e tentou ligar para um ex-namorado que não atendeu. Foi a última vez que alguém teve notícias dela. Depois que Melissa sumiu assim do nada, a irmã mais nova dela, Amanda, que na época tinha 15 anos, começou a receber ligações. A

primeira veio do celular da Melissa. Amanda atendeu então achando que era irmã, vocês se lembram? Mas era tal homem, começou a falar coisas estranhas. As iglesiações vieram em sete ocasiões ao longo de várias semanas. Cada uma durava menos de 3 minutos. O homem

falava com voz monóton, sem emoção. Amanda descreveu a voz como de um homem branco de meia idade com sotaque forte de Nova York, Long Island. Ele chamou a Melissa de nomes degradantes, disse que fez sexo com ela, disse que a matou. Na última ligação, no dia 26 de agosto de 2009, ele disse o seguinte: "Vou ficar vendo o corpo dela apodrecer". >> E aí fez uma última coisa. Disse pra

Amanda: >> "Talvez um dia eu vá até aí para te mostrar". >> A polícia até tentou rastrear as ligações. Todas vinham de locais movimentados em Manhattan, Pen Station, Praça Times, região ali do Madison Square. O cara desligava rápido demais pra localização exata, sabe? Tipo aquelas coisas que a gente vê em filme que o bandido sabe exatamente, ele fica ali com o cronômetro. A hora que sabe os

negócio ali da polícia tá quase rastreando, o cara desliga. Tipo isso, as ligações pararam de vez depois que uma reportagem na TV mencionou a existência dessas ligações, provavelmente porque o cara ficou com medo, né, de ser identificado, ser rastreado, coisa e tal. Uma coisa chamou atenção, tá, dos investigadores. Uma das ligações fez com que o celular ali emitisse um sinal de um local exato, massa Pecua, que é um bairro residencial em Long Island, bem longe de Manhattan, tá? Ninguém sabia o que isso significava na época. A investigação dos

assassinatos de Gobit virou o caso criminal mais discutido de Long Island. No entanto, livros foram escritos, documentários foram feitos, teorias sobre o serial killer de Longile dominaram aí os fóruns de crimes reais na internet, não é? Mas sempre tem um, mas não é, o caso empacou, não foi para lado nenhum, tá? Ficou ali encebando, correndo atrás do rabo. Uma razão central. James Burk, o chefe de polícia

do condado de Suffolk. Pois é, ele impediu que o FBI participasse das investigações, bloqueou a colaboração entre agências, fechou o caso num, digamos, [roncando] fudo territorial que deixou as famílias das vítimas possessas de raiva, furiosas. Elas sentiam como, sabe, um abandono ali, não um abandono, mas um negócio meio velado, estranho, né? E com razão, porque a polícia não levava o caso a sério, não como elas queriam, né? Porque as vítimas, vocês já devem ter inferido aí, eram trabalhadoras do sexo. E como a gente já

viu diversas vezes em casos criminais, essas pessoas vias de regra, não sempre, mas boa parte aí são as vítimas preferidas de serial killers, não é? Justamente pelo fato de que às vezes ninguém vai dar por falta. Em 2015, o Burk, esse cara aí da polícia, foi preso, não pelo caso de Gilgit, tá? Mas por agredir um detento ali e depois conspirar para impedir que o FBI investigasse suas próprias ações. Só depois da saída do Burk é que o FBI finalmente entrou na investigação. Sei

lá, aquelas lambanças que não tem muito pé nem cabeça, não é? Só acontecem assim, mas felizmente desacontecem a tempo. Ainda assim, o progresso foi lento, tá? Mais de uma década se passou sem nenhuma prisão. Mas agora eu vou te apresentar uma pessoa. Preparados?

Um cara chamado Rex Heuerman. Hoyerman era um sujeito grande, imponente, um cara, ele era arquiteto de profissão, trabalhava na região central ali de Manhata, projetava construções, renovações, prédios. Ele morava em Massapecua, eu nem sei se é assim que pronuncia, tá? Mas ele morava lá nesse lugar aí, a Sapeca Park, um subúrbio tranquilo de Long Island, com a esposa dele de boaça, a Asa Ellerip. E tem mais, tá? Dois filhos. Os vizinhos

descreviam ele como um cara muito quietão, reservado, extremamente inteligente. Do lado de fora, o Rex Hererman era um pai suburbano ali como qualquer outro, né? Passava batido, apesar do porte. Do lado de dentro, no entanto, era outra coisa, tá? Em fevereiro de 2022, o novo comissário de polícia do condado de Sufolk, o Rodney Harrison, fez algo que deveria ter sido feito muito antes, tá? Ele criou uma

força tarefa multiagência dedicada única e exclusivamente pro caso Guilgo Beach. Não sei se era única exclusivamente, mas dedicada ela pro caso, tá? FBI, Polícia Estadual de Nova York, Departamento do Xerife, do condado, todo mundo na mesma página. Agora sim, não é? Mas já faz tempo, hein? O negócio começou lá atrás.

Bom, seja como for, em março de 2022, um nome apareceu pela primeira vez na investigação oficial do Gugo Beach, Rex Heuerman. Aqui talvez esteja claro um dos principais elos dessa corrente criminal que durou tanto tempo. Os investigadores tinham uma pista antiga. Pois é, o elo que tava perdido, não é? Uma testemunha que viu o suspeito dirigindo uma caminhonete verde quando Berlin Costelo desapareceu lá em 2010.

Você se lembram desse nome que comentei que era uma das vítimas lá de Guilgo? Pois é. A força tarefa então cruzou registros de veículos e descobriu que uma Chevrolet Avalanche verde estava registrada no nome do irmão do Hoyerman e que Hoyerman dirigia esse veículo. Aí começaram a puxar o fio da meada, não é? O celular pessoal do Rerman emitia sinais de torre de celular. nos mesmos

locais e horários que os telefones descartáveis usados para contatar três das quatro de Guilgo Beach antes do desaparecimento delas. Evidentemente, Heyerman morava lá em Maçapecua, o mesmo local de onde saiu aquele sinal estranho durante as ligações pro celular da Melissa Bartelem. Vocês se lembram? Ele trabalhava no centro de Manhata, exatamente a área de onde as ligações sádicas, digamos, podemos dizer, acho que com certa tranquilidade, né? Foram feitas para Amanda, garotinha de 15 anos. Vocês estão ligando todos os

pontos aí, galera? São muitas coisas, tá? É um caso gigantesco com muitas, assim, tentei fazer da melhor forma possível aqui para não ficar nenhuma ponta solta, mas também não ficar, né? Meu Deus, gigante. Mas vai vendo.

Hoyerman correspondia à descrição física do suspeito que foi dito lá. Vocês se lembram? Um homem branco, meia idade, voz monótona, sotaque de Long Island. Aqui eu tava até lendo aqui, né? Estudando o caso, me fez até lembrar do Trinity. Quem se lembra do Trinity?

Comenta aqui para mim. Do Dexter. Mas continuando aqui, além de tudo, né, dessa descrição, é, homem branco tal, meia idade, ele era um cara grande, corpulento, e as vítimas eram todas mulheres pequenas e magras. Mas os investigadores ainda precisavam de uma coisa mais contundente, não só essas descrições aí que poderiam, né, ser fruto aí de, como é que fala, lembrança criada, etc e tal. Tem isso também, tem que tomar cuidado. Eles precisavam de um

DNA e aqui entra um pedaço de pizza. Quem gosta de pizza aí? A força tarefa aqui eu diria que terminou em pizza, mas pro lado bonta. A força tarefa montou uma equipe de vigilância em Manhattan, tá? Eles seguiram o Ryerman durante o expediente de trabalho dele e numa determinada ocasião, eles viram ele sair do escritório e jogaram uma caixa de pizza num lixo ali da calçada, da rua ali mesmo. Um restos de borda de uma

pizza que ele não comeu. Os policiais correram até o lixo, pegaram a caixa, mandaram pro laboratório. O DNA extraído da tal borda de pizza. bateu com o DNA de um fio de cabelo encontrado no fundo de uma daqueles sacos lá de estopa, sabe, que estavam usados, que foram usados, melhor dizendo, para envolver o corpo da Megan Waterman, uma das quatro de Guilgo. Cabelos da ex-esposa e da filha de Herman também foram encontrados em algumas das vítimas, provavelmente transferidos aí a partir da casa de onde ele vivia. Aquela coisa, questão do DNA,

tem um termo aí agora que eu não vou lembrar, né, que é a transferência de DNA secundário, né? >> [limpando a garganta] >> Bom, a estratégia da força tarefa era clara agora, não é? Não deixar How desconfiar de nada, que ele tava ali, né, na mira dos caras até o momento da prisão, até a federal bater às 6 da manhã lá na casa dele. Tô de brinqu. O promotor Raymond Tierne explicou depois o seguinte: a gente queria que a única pessoa que importava o assassino achasse que tava tudo de boa, tudo normal, que ele não ninguém fazia ideia que era o o Trinity, não, o Ryer, mãe. Mas vai

vendo, em 13 de julho de 2023, a gente prenderam Rex Heuerman perto do escritório dele lá em Manhattan. Ele foi acusado então dos assassinatos de três das quatro de Guilgo: Melissa Bartelamin, Megan Waterman e Amberlin Costelo. A polícia o classificou como suspeito principal no assassinato da quarta mulher, a Maurine Brainar Barnes. No dia seguinte, então, da prisão aí, o Heuerman apareceu no tribunal, se declarou inocente e chorou. O advogado de defesa, o Michael Brown, disse a imprensa o seguinte: "A única coisa que ele disse em lágrimas foi: "Eu não fiz isso".

Quando os investigadores entraram na casa de Hoyerma em Massapecua Park, espero que seja assim que pronuncia isso, o que eles encontraram foi perturbador, tá galera? Dezenas de milhares de páginas de material foram aprendidas lá no porão. Num disco rígido dele lá de computador. Eles acharam um documento Word, um arquivo criado no no ano de 2000 e modificado ao longo dos anos seguintes. O título interno do arquivo era HK240, melhor dizendo. estava no espaço não

alocado do disco, a área onde ficam dados que o usuário deletou. Pois é, cara. Você acha que a investigação a parte de TI, os caras não tem como, velho. Promotores chamaram esse documento aí de blueprint, planta esquema, porque era exatamente isso, um manual de como matar escrito por um arquiteto. O documento tinha quatro colunas, tá? A primeira era problemas e

o item número um dessa lista era DNA. A segunda era suprimentos, incluindo luvas, redes de cabelo, scanner policial. A terceira era rotulada de DS, que segundo os promotores, significa local de despejo. E a quarta era TRG, alvo. Na coluna de alvo aí uma anotação dizia o seguinte: pequena é bom, consistente com o perfil das vítimas, não é? todas mulheres pequenas e magras.

Ou seja, um sádico, covarde e meio burro, né? Mas assim, falaram que ele era inteligente, né? Mas é, eu tava pensando aqui, né? Ele listou que um dos problemas ele que ele poderia ter, né? Para camuflar todos os crimes era o DNA.

Olha que ironia do destino, né, galera? Porque foi justamente o DNA que derrubou ele, que fez ele cair, mas num lugar que ele não fazia a menor ideia, que ele não esperava, velho, na bordo de uma pizza, mano. Vai vendo. O documento também tinha sessões de pré-preparação, tá? Preparação e pós-evento, cara.

Meticuloso. Na pré-preparação tinha ali inspeção do veículo, previsão do tempo, reconhecimento de câmeras de vigilância. Na preparação tinha lá montar o palco no pós-vento, trocar os pneus, queimar as luvas, ter uma história pronta, queimar o palco. Exarro isso, né? Tipo o Dexter mesmo, né? Mas só que o Trin não não era

que nem o Dexter, muito embora o Dexter tenha ficado fã do Trind, não fã, né? Mas meio bitolado, inclusive foi isso que fez ele desandar, né? Mas enfim, não é o Dexter que o assunto. Olha só, galera, uma das anotações desse cara aí, do Herman, dizia o seguinte: "Som viaja, um lembrete para se preocupar com barulho." Outra coisa, dizia ali, considerar golpe no pescoço da próxima vez. Na sessão de preparação de corpo,

instruções sobre remover cabeça e mãos e destruir marcas de identificação como tatuagens. Cara, vai vendo detalhes que batiam exatamente com o estado em que algumas das vítimas tinham sido encontradas. Jessica Taylor, por exemplo, foi achada, decaptada, com os braços cortados e uma tatuagem no corpo severamente obliterada, sabe, por um objeto cortante ali. O promotor Tierne disse que nunca tinha visto nada parecido. Eles encontraram também no escritório do Ryerman lá em Manhattan, duas revistas guardadas. uma edição de

2016 da People com a manchete A caça o seral Killer de Long Island na capa ali, sabe? E uma edição da revista New York do mesmo ano com a matéria de capa sobre os assassinatos. Ele acompanhava toda a cobertura do próprio caso e meio que sentia acho que um prazer ali, não é? Meio que evidente isso pro cara guardar as revistas. E tinha mais, tá? uma

coleção extensa de pornografia de tortura nos dispositivos dele. O Reyerman usava o pseudônimo Thomas Hulk para se comunicar aí com dezenas de trabalhadoras do sexo e para acumular esse material. As acusações foram se impilhando, né, conforme a investigação ia avançando. Em janeiro de 24 agora 2024, o Heuerman foi formalmente acusado pelo assassinato da Maurine Breinar Barnes, que é então a quarta, né, do grupo original lá das 4 de Guilgo em junho de 2024. Então veio a acusação pelos assassinatos da Jéssica Taylor, de 20 anos, desaparecida em 2003, e Sandra Costila, de 28 anos, cujos restos foram encontrados em 1993.

mais de 30 anos antes, em dezembro de 2024, a acusação pelo assassinato de Valerry Mac desaparecida em 2000. Um padrão que se repetia em todos os casos. A esposa e os filhos do Herman estavam sempre fora do estado nos dias em que cada vítima desapareceu. Ele esperava ficar sozinho em casa para agir. Cara, que louco isso, né? Muito provavelmente

era o gatilho do cara. a o fato de ele ficar sozinho meio que dava ali aquele pensamento que tem acho que até um cunho meio sexual por trás disso, né? Eu não sei coisa da minha cabeça, né, galera? Se tiver algum psicólogo forense aí nos assistindo, por gentileza, eh, comente aí. Vou fixar seu comentário, porque me parece isso, né? O cara se via numa

situação ali sozinho. Opa, agora eu tô sem nenhum vigia aqui, posso fazer o que eu quiser. E meio que dava aquele negócio, né? Estranho demais. Bom, a defesa do cara contestou as provas de DNA, tá chamando os testes de genoma completo de mágica e argumentando que o laboratório não era licenciado no estado de Nova York. É blá blá blá, técnico ali

de juris de case para tentar alguma coisa, né? Mas em setembro de 2025, o juiz Timot Mazei decidiu que as evidências de DNA eram sim admissíveis, marcando então a primeira vez que esse tipo de teste era aceito num tribunal. O jogamento estava marcado para setembro de 2026. Mas aí aconteceu uma outra coisa. Dia 8 de abril de 2025, exatamente 1000 dias depois da prisão, Rex Herman, 62 anos, entrou no tribunal do condado de S Folk em Riverhead, de terno ali escuro, mãos algemadas nas costas, a sala tava lotada, famílias das vítimas, policiais, imprensa. Aí o

promotor lá, o Tirne, começou a confirmar os fatos com Heyerman, né? vítima por vítima. E em ou por volta de 6 de julho de 2010, você encontrou Megan Waterman, ele perguntou, né, com a intenção de causar a morte dela e causou a morte dela? Ele reforçou a pergunta. O Ryerman respondeu: "Sim, você matou cada vítima da mesma maneira, ou seja, por estrangulamento. Ele: Sim. Vítima por

vítima, a mesma resposta. Sandra Costilha, 93. Karen Vergata, 96. Valeri Mac 2000. Jéssica Taylor 2003, Maurine Barnes 2007, Melissa Bartelem 2009, Mega Waterman 2010, Amberlin Costelo 2010, Oito mulheres, 17 anos. Ruerman

confirmou que estrangulou todas elas, que amarrou cabeças e pernas de algumas, que embrulhou os corpos nas estopas lá, tal, e que os despejou em Gilgit, que desmembrou algumas das vítimas. E enquanto ele falava, sem nenhuma emoção, a ex-esposa Asa Ellerup e também a filha Vitória estavam sentadas ali na última fileira e elas estavam ali segurando as mãos uma da outra, apertando lenços de papel. 1000 dias antes ele tinha chorado e dito que não fez nada. Agora, com a mesma calma com que apresentava um projeto de arquitetura um cliente, ele descreveu oito assassinatos. O advogado de defesa, o Michael Brown, explicou depois que chegou um ponto em que o Rex disse: "Eu quero me declarar culpado". O

Brown disse que Herman queria poupar ali, né, as famílias das vítimas do sofrimento de um julgamento e poupar a própria família também. Cara, muito louco isso, né? Mente do cara completamente. Mas lembra que eu comentei sobre o comportamento dele? Aquelas ligações para Amanda, Bartelem, não eram para se gabar, tá? Não eram

para desafiar a polícia, eram para fazer uma adolescente sofrer. Como eu disse, literalmente, o Ryerman não queria um palco, ele queria controle sobre a situação. E se declarar culpado nos termos dele, na hora que ele queria, era uma última forma de controle que ele podia exercer. Aí vocês estavam pensando que ele tinha de alguma forma, né, alguma compaixão, uma empatia, coisa e tal. Na verdade era só o egocentrismo dele, né? O narcisismo dele aflorando

ali uma última vez, prestes a ser, enfim, vamos ver o que aconteceu. Mas tem mais um detalhe aí, tá? Sabe a oitava mulher, a Karen Vergata, então ele admitiu ter assassinado ela, a oitava vítima dele no esquema todo aí, né? Como parte de um acordo de confissão, tá? porque ainda ele não tinha sido formalmente acusado por esse assassinato. Aí a Karen, eh, ela tinha

34 anos, era acompanhante em Manrata e ela desapareceu em 96. Como eu disse, os restos parciais dela foram encontrados em Fire Island em abril de 96 e mais restos apareceram perto de Guggit em 2011. Em troca dessa confissão, o Ryerman não será processado pelo assassinato da Carenta. Também concordou em cooperar com a unidade de análise comportamental do FBI, ajudando a identificar padrões de outros seral killers. A sentença, no entanto, galera, está marcada para 17 de junho de 2026 agora, tá? Prisão perpétua sem

possibilidade condicional, com toda a certeza, né? Três sentenças de prisão perpétua consecutivas, seguidas aí de quatro penas de perpétua com possibilidade condicional. Enfim, é só um monte de coisa jurídica aí. O que quer dizer no frigir dos ovos é que o cara vai morrer atrás das grades, né? Depois dessa audiência aí, o promotor Tierne pediu desculpas às famílias das vítimas pelo tempo que a investigação levou. A irmã de Maurine Barnes, a

Melissa, falou com a imprensa, tá? Ela disse: "Para cada família que ainda está procurando ou ainda esperando, né, ainda se segurando, por favor, não desistam. Mesmo quando parece impossível, mesmo quando os anos passam e o silêncio pesa muito, continuem, seus entes queridos importam. Eles não foram esquecidos. A ex-esposa do assassino disse que nunca quis acreditar que o homem com quem foi casada por 27 anos, o pai da filha dela, fosse capaz dessa atrocidade. E ainda

disse: "Rexuerman e somente Rex Hererman é responsável por esses crimes". Cara, é incrível como isso se repete, né? Porque lembra aí o BTK, não é? Também viveu um tempão ali. [roncando] Dizem que ninguém fazia a menor ideia, né? Mas enfim. E para

fechar, galera, vocês lembram da Amanda? Pois é, né? Nem comentei lá a hora que eu tava descrevendo isso, mas parece que ela acertou no alvo, né? Quando ela descreveu o cara falando que era um homem meia idade aí, branco, tava voz monótona, sem emoção. Parece que ela tava lendo o manual do cara. 15 anos

depois disso, então, em abril de 2026, o Rex Hererman se levantou num tribunal ali e descreveu uma por uma como matou as oito mulheres exatamente assim. As monótona de boaz, mesmo tom, sem emoção, mesmo jeito de falar, como se ele tivesse ali listando etapas, como se ele tivesse ali listando um projeto matemático arquitetônico. No final das contas, a Amanda tava certa, né? Sempre esteve. É isso. Agradeço imensamente sua

companhia. Não esquece seu like, seu comentário, né? que seja o emoji é muito importante.