---
video_title: "O Instrutor da Polícia e sua Aluna que Sonhava com a Farda"
video_id: -ci97oyeUKw
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ci97oyeUKw
video_date: 2026-07-06T14:00:23+00:00
video_description: |
  📌 Sandra Birchmore tinha 23 anos, estava grávida e cheia de planos para o futuro. Quando foi encontrada sem vida em seu apartamento, a polícia local rapidamente encerrou o caso como uma tragédia autoinfligida. Mas um detalhe não fazia sentido: por que uma mulher tão feliz faria isso?
  
  Neste episódio, investigamos como um celular esquecido e a entrada do FBI na jogada revelaram uma teia sombria de abusos, traições e um culpado que usava farda. Entenda como a investigação original falhou e o que realmente aconteceu naquela noite de neve em Massachusetts.
  
  📌 No vídeo de hoje:
  
  A cena do crime montada para enganar a perícia.
  O relacionamento secreto com o instrutor de polícia.
  As provas de DNA que mudaram tudo anos depois.
  O "ato falho" bizarro em uma festa de quintal.
  Deixe seu comentário: você acha que mais pessoas estão envolvidas? #SandraBirchmore #CasosReais #TrueCrime Brasil #Investigação
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Presta bem atenção nessa cena que eu vou narrar agora, porque ela vai fazer muito sentido na investigação depois. Talvez seja um mato falho. Se liga, foi numa festa de fundo de quintal ali com os amigos, os vizinhos, todo mundo conversando, bebendo, que um homem fez uma coisa que ninguém ali entendeu na hora, uma coisa meio esquisita, estranha. Ele estava alterado, tinha bebido. E no meio ali do papo, ele começou a discutir com as pessoas sobre uma morte que tinha acontecido por lá.

Alguém no grupo tinha dito que do jeito que aquela pessoa foi encontrada, era impossível ela ter feito aquilo sozinha. E o homem então discordou, começou a discordar, falava com uma convicção ali de que não era aquilo, uma convicção insólita. Aí ele se sentou no chão debaixo de uma porta ali de uma maçaneta e começou a mostrar pros outros com o próprio corpo exatamente como é que uma pessoa teria conseguido dar fim à própria existência. Naquela posição, ele insistia, queria convencer todo mundo ali que ele tava certo, que dava sim para ter acontecido daquela forma. As pessoas acharam aquilo meio macabro, estranho demais. Sabe aquela sensação

coletiva de desconforto? Mas ninguém naquele momento quis perguntar ou teve coragem de perguntar como é que esse cara sabia de tudo isso com tanta certeza. Porque convenhamos, eu acho que todo mundo deve ter pensado isso, mas por enquanto segura essa cena aí no mínimo bizarra na cabeça, pois mais para frente, como eu disse, ela pode fechar um elo investigativo. Eu sou Marcos Campos e essa aqui é a história de uma jovem que foi encontrada sem vida dentro do próprio apartamento e de uma investigação que deu o caso por encerrado de uma maneira talvez precipitada e de um celular esquecido que 3 anos depois colocou o Túdio de cabeça para baixo. Uma pergunta que norteia o caso todo e contradiz a investigação é: por que uma mulher que estava grávida, feliz e planejando a festa do próprio bebê iria do nada assim dar fim à própria vida? E o que será que

exatamente estava naquele celular? Bom, a gente vai investigar tudo isso detalhe por detalhe no episódio de hoje. Então já sabe, né? Se ajeita, se tiver fazendo alguma tarefa aí, coloca os fones de ouvido, tiver em casa de boa, pega uma comidinha, se ajeita, fica confortável. E vamos aos fatos.

Deixa eu fazer uma pausa rapidinho aqui no vídeo, porque tem um negócio interessante que eu preciso falar para vocês agora no meio do ano. Não sei se você também tem essa mania, mas eu tenho de parar e fazer um balanço sobre tudo que aconteceu até agora na metade do ano e sobre todas as coisas, tá? Por exemplo, hábitos, coisas que a gente compra. Às vezes você vai comprando umas coisas que faz sentido na hora, depois de um tempo já não faz mais, não é? E tem uma coisa que já pelo menos há uns três anos, todo mês de junho eu olho e falo assim: "Cara, isso aqui entrou na minha vida de um jeito assim sem muita pretensão e foi ficando ficando e eu gosto muito, que é a Insider". Eu sempre

converso com vocês aqui sobre as camisetas da Insider, né? Que eu gosto muito, inclusive camisa, essa daqui que eu tô usando. Mas hoje queria falar especificamente sobre uma calça, Future Form. Calça às vezes pode ser um problema, né, galera? Você coloca uma calça jeans, fica muito apertada, aí sei lá, você coloca uma calça social de alfaiataria, não combina com tudo para uma ocasião específica, não é? Mas a

Future Form, incrivelmente, ela vai bem com tudo. Eu já usei com tênis casual para um look assim mais alinhado também, com tênis de academia. Vai super bem. Já brinquei no parquinho com a minha filha, tem vídeo aí, ó. Então assim, além de ser muito bonita e confortável, ela é versátil, você consegue usar com tudo, coringaça, sabe? E falando em coringa,

né, em peças, queria falar, dar um recado especial para você, mulher que me acompanha. Na Insider tem uma coleção assim muito massa de roupas femininas também, tá? Inclusive a Ana aqui em casa tem várias. Amanhã 7/07 a Insider tá com uma condição especial em várias peças, tá lá no site. Se você usar o meu cupom Marcos Campos, você consegue somar aí com as promoções do site. Inclusive a

calça Future Form tá nessa promoção aí, tá? Como sempre vou deixar o link para você clicar e aplicar direto o meu cupom aí no comentário fixado. Fechou? Bora, bora voltar pra história. No dia 4 de fevereiro de 2021, numa cidade chamada Kenton, lá no estado de Massachusetts, nos Estados Unidos, alguns funcionários de uma escola começaram a ficar preocupados com uma colega de trabalho deles. Ela se chamava Sandra Bertmore.

Ela tinha 23 anos e trabalhava como auxiliar numa escola de ensino fundamental numa cidade vizinha ali de Sharon, ajudando os professores com as crianças. Só que ela tinha faltado vários dias seguidos já, sem avisar, e ninguém conseguia falar com ela. Aquilo não era do feitio dela. Então, a escola pediu pra polícia dar uma passada lá no apartamento dela para ver o que estava acontecendo. É bem comum nos Estados Unidos esse lance de verificação de bem-estar, tá bom? Quando os policiais

chegaram então na casa da Sandra, uma coisa saltou aos olhos antes mesmo de eles entrarem lá. O carro da Sandra estava ali parado, coberto de neve e tinha caído muita neve naquela semana. Então, a princípio, parecia que aquele carro tava estacionado ali já fazia algum tempo, alguns dias. Aí, então eles entraram e encontraram a Sandra sem vida no chão do quarto. Do jeito que a cena estava ali, a leitura parecia óbvia.

Havia uma alça de bolsa ali na região da garganta dela. Eu não posso dar muitos detalhes aqui, vocês sabem. Mas isso aí estava preso numa alça de maçaneta numa porta de armário. Pros policiais então que apareceram por lá, parecia uma conclusão elementar, uma morte autoinflingida. uma jovem que por algum motivo tinha decidido sair dessa. Só que

tem um problema aí nessa hipótese, um problema bem grande, eu diria, porque Sandra não era de jeito nenhum mulher que dava sinais de que poderia fazer isso. Muito pelo contrário, ela estava grávida, estava no comecinho da gravidez e tinha já passado aquelas últimas semanas, né, mergulhada nesse esquema da maternidade, com os planos para ser mãe, tinha comprado coisinhas de bebê, tinha marcado consultas de pré-natal, consultas com data para acontecer depois do que aconteceu com ela. Estava organizando tudo, sabe, uma festinha para revelar o sexo do bebê. E ela também tinha deixado colado ali na geladeira do apartamento dela um bilhete escrito à mão, decorado com a foto de um ultrassom, dizendo que ia ser mãe. Poucos dias antes de perder a vida, ela tinha fotografado esse bilhete aí, mandado para uma pessoa. Ou seja, a

agenda, digamos, da Sandra apontava em cada detalhe para um futuro e não para um fim assim. Mesmo assim, a investigação, se é que dá para usar esse termo aqui, seguiu pelo caminho mais elementar ali, mais óbvio. A morte foi tratada mesmo como autoinfligida e o caso foi aos poucos sendo encostado. Poucos meses depois, um instituto médico legal do estado lá oficializou essa versão. Aí o promotor da região, Michael Morris, investigou e não apresentou acusação nenhuma. Em 2022, o escritório

dele chegou a divulgar uma nota dizendo que não tinha encontrado nenhum indício de crime ali. Bom, caso encerrado, então, não é? Aparentemente sim, pois foi assim que o caso ficou parado por quase 4 anos. Quase todo mundo aceitou aquilo, mas se você prestou atenção, eu disse, quase todo mundo. E mais para frente, uma investigação ia voltar para estaca zero nessa história e fazer a única pergunta que ninguém tinha feito direito até então, o celular.

Para você entender o que, digamos, eh, destravou esse caso aqui e fez ele ser investigado de verdade, a gente precisa ver o que aconteceu depois que ele foi arquivado. A família da Sandra nunca aceitou a ideia de que ela tinha feito aquilo com ela mesma e seguiu então cobrando resposta das autoridades. E com o tempo o caso foi aos poucos voltando à tona. Uma investigação interna da própria polícia de Steton acabou expondo ali condutas graves de policiais em relação a Sandra, o que ligou um alerta, claro. E tudo isso acontecia num condado de Norfolk, que já estava debaixo ali de holofotes no país inteiro por causa de um outro caso que aconteceu lá, o da morte do policial John Okif, em que a namorada Karen Reid foi acusada num processo cheio de alegações de acobertamento policial também na cidade de Kenton. Tudo ali, ou

seja, a confiança nas autoridades naquela região ali já tava meio complicada, sabe? meio que no chão. Foi nesse cenário aí que as autoridades federais, mais precisamente o FBI, decidiram investigar a morte da Sandra do zero desde o dia que aconteceu. E logo eles perceberam uma coisa, a apuração original tinha sido rápida demais. Tratou tudo como morte autoinflingida, quase de cara ali, e não foi verificar as minúcias, é, as pegadas digitais, sabe? O famoso triângulo,

meios, motivos, oportunidade. Quem queria, poderia ter por fazer uma coisa dessa? não examinaram direito nem o celular da Sandra, nem as imagens das câmeras do prédio onde ela morava. Então, foi exatamente isso que os investigadores federais agora foram fazer. Eles mergulharam no celular dela e também no computador dela. Realmente,

eu não sei o que passa na cabeça de um investigador que se mobiliza a vida inteira para ser um investigador e quando tem a oportunidade de fazer um bom serviço, né, pisa em cima e sai andando, espalhando por todo lado que vocês pensaram aí. É bizarro, cara. Bizarro e triste, né? O cara tem a oportunidade de fazer uma coisa bem feita, mas sei lá, deixa para lá. Mas foi quando os federais então começaram a fazer o trabalho direito que a vida secreta da Sandra começou a aparecer. Não só da

Sandra. As mensagens no celular revelaram que ela mantinha havia anos um relacionamento escondido com um homem mais velho que ela e casado, um relacionamento que ela guardava sete chaves. E cruzando essas mensagens com as imagens das câmeras de segurança do prédio, agora, os investigadores conseguiram reconstruir quase minuto a minuto a última noite da Sandra. E foi assim que aconteceu na noite de primeiro de fevereiro de 2021, por volta das 98, um homem, o amante secreto, mandou uma mensagem perguntando se podia passar no apartamento da Sandra. A Sandra respondeu que ia deixar a porta destrancada para ele. Essa foi a última

mensagem que saiu do telefone dela. Depois disso, o aparelho simplesmente ficou mudo. Nada de mensagem, nada de movimento. 4 minutos depois, as câmeras registraram esse homem já entrando no prédio. Ele estava de capuz escuro, de máscara no rosto. E às 9:43,

mais ou menos meia hora depois, as câmeras mostram esse cara saindo de lá. Depois disso, a Sandra, que vivia grudada no celular, mandando mensagem para todo mundo, nunca mais tocou no aparelho. Pois como eu disse antes, nenhuma atividade foi registrada no aparelho dela. Mas vai vendo. E quando os peritos foram reexaminar tudo com esse novo olhar, a cena que parecia tão óbvia no começo começou a desmoronar bem rápido. E aqui confesso para você que

nem sei o que é mais óbvio, tá? se é o que a primeira investigação achou ali na cena ou o que a segunda dos federais estava enfim desvendando. Porque veja, havia sinais de luta que tinham passado batido no primeiro olhar da polícia. Um colar quebrado, grampos de cabelo espalhados pelo chão, como se o penteado dela tivesse sido desfeito à força, sabe? e a posição do corpo, a alça presa na maçaneta, tudo aquilo que à primeira vista contava a história de uma morte feita daquele jeito, agora contava outra coisa bem diferente. A tese dos

investigadores atuais federais apontava paraa direção oposta à tese dos investigadores locais. Sandra, o que tudo indicava agora, tinha sido estrangulada e logo depois a cena foi arrumada, montada para fazer parecer que ela tinha feito aquilo. E o último ser humano que entrou naquele apartamento de capuz e máscara era o tal homem das mensagens do celular. E é a identidade desse homem que vira essa história do avesso e traz muito mais coisas e elementos para esse caso do que você tá imaginando. O instrutor.

O homem de capuz, o homem misterioso de máscara, era um policial. E não era um policial estranho, nem um assassino misterioso, que porventura era policial também e era um invasor assassino. Ele era um policial que a Sandra conhecia fazia tempo já. O nome dele, Matthew Farewell. E aqui a história dá um mergulho num lugar bem mais sombrio do que uma traição escondida, tá? Porque

para entender de onde vinha essa relação, a gente precisa voltar para 2010. Naquele ano, a Sandra tinha 12 anos de idade e foi quando ela entrou num programa aí que a polícia de Stton, lá cidade onde ela cresceu, mantinha para adolescentes que sonhavam em seguir a carreira policial. Era para ser um lugar bom, um lugar seguro de gente grande responsável, orientando adolescentes, abrindo portas, incentivando, dando aquele empurrãozinho, dando exemplo. A Sandra era criada só pela mãe essa altura aí, que era uma mulher que vivia adoentada, com problemas ali, uma vida simples. Então, ela enxergava naquele mundo ali das pessoas fardadas uma espécie de sonho. E foi ali dentro desse programa,

desse departamento, que ela conheceu o Matthew Fairwell. Ele já atuava como instrutor do programa da polícia, ou seja, ele era um homem adulto, uns bons anos mais velho do que aquela garotinha de 12 anos. Segundo os promotores federais, o policial Matthew Ferrell usou justamente essa posição de autoridade e confiança para se aproximar da Sandra e aliciá-la ao longo dos anos. Em 2013, quando a Sandra tinha 15 anos e ele já tinha 27, segundo a denúncia, esse alieceamento aí virou abuso íntimo. Um mês depois desse período, veja só, o Senr. Perwell se casou, construiu a

família dele, virou um homem respeitado na cidade, mas segundo a acusação, por trás dessa fachada, ele seguia abusando a Sandra por quase 10 anos, inclusive em várias ocasiões, enquanto ele estava de serviço, trabalhando. Então, repara só na dimensão do que eu acabei de contar aqui. A pessoa que deveria proteger aquela menina, conforme a acusação, era exatamente a pessoa que se aproveitava dela. E ela tinha entrado nesse mundo ainda criança, não é? Pode se dizer 12 anos. Então, se alguém sabia

matematicamente o que estava acontecendo e fazendo ali, era o senor Matthew. Tô dizendo isso por quê? Ele se usava, ele usava aí esse poder, essa autoridade numa menina que entrou ali porque sonhava com aquilo. Então, a coisa ia convergindo pra safadeza dele, né? Para o que ele queria. E é justamente isso

que vai nortear todo o desenrolar do caso na justiça depois. Bom, esse é um histórico resumido desses anos todos antes do caso da morte da Sandra, tá? Aí você soma isso então ao fato de ela ter engravidado e parece que um motivo pra Sandra aparecer morta explode na sua cara, não é? Mas deixa eu explicar melhor isso tudo, porque tem bem mais coisas aí do que parece, tá? Veja, no fim de 2020, quando a Sandra já tinha ali mais de 20 anos e descobriu que estava grávida, ela acreditava que o pai era o Matthew Pherell. Tanto que ela

contou para ele e falou que esperava que ele participasse da vida da criança. Eu não sei o que quer dizer isso. Se ela esperava que ele só assumisse e e ambos vivessem ali cada um a sua vida ou se ela esperava uma outra atitude, porque o cara era casado, né? E sabe aquele bilhete da geladeira, lembra? Que a Sandra fotografou e mandou para uma pessoa específica? poucos dias antes de

morrer. Pois é, essa pessoa era ele, o Méti. Até quase o fim, a Sandra dividia a alegria de ser mãe justamente com um homem que a acusação agora aponta como o autor da morte dela. Só que pro Phara, e aqui é a leitura da acusação, tá? Aquela gravidez não era uma alegria, era uma bomba, porque um filho ligava o nome dele de forma pública e permanente a uma jovem que ele explorava desde menor de idade. O ponto é, ela ficou grávida

maior de idade, OK? Mas teria acontecido coisas enquanto ela era menor. Ou seja, pelo que foi apurado aí, aos 15 anos começou, não é? Mas eles se conheciam desde os 12. Esse é o ponto delicado. E

segundo a acusação, a reação dele foi ficando cada vez mais violenta em relação a essa gravidez. A Sandra chegou a contar para algumas algumas pessoas mais próximas dela ali que o Mat Farell tinha ficado agressivo com ela, que chegou até a empurrá-la e que uma vez apertou o pescoço dela com o braço. Mas falando um pouco mais ainda sobre a relação dos dois e os desdobramentos disso, no começo ainda lá no tempo do programa, o Ferwell se oferecia para ajudar a menina nos estudos na biblioteca. Vou fazer um contraponto aqui de como chegou essa violência na gravidez e como era, tá? Então, lá no começo, ele foi virando meio que umas uma presença constante na vida dela, sabe? Alguém quem ela passou a confiar.

Os investigadores dizem que era justamente essa confiança e que ele estava construindo para depois poder explorar. E do lado da Sandra, tudo indicava que o sentimento dela por ele era algo real. foi se, enfim, ela foi criando laços mesmo afetivo com ele. Ela admirava a polícia desde criança, como eu disse, e parecia sonhar com o futuro ao lado do Médio, a ponto de, numa das últimas visitas que ele fez, ela ficou contente, segundo a apuração, porque ele simplesmente apareceu ali com um refrigerante para ela, achando que aquilo ali era um sinal dele, que as coisas poderiam melhorar, sabe, por quase 10 anos. Quem teve o poder todo nessa relação aí foi ele. Só que com a

gravidez, pela primeira vez, a balança começou a pender pro lado dela. Agora era a Sandra quem tinha uma carta na manga ali para poder expor tudo, não é? E era isso que o Ferel não queria que acontecesse. No dia 20 de janeiro de 2021, então aconteceu o estopindo que seria o fim da Sandra, porque uma amiga da Sandra teria ligado pra polícia de Stton para denunciar aquela relação dos tempos de adolescência. Na verdade, isso deveria ter sido o começo do fim pro Matthew, não é? Só que um sinal de como

aquele ambiente era podre por dentro, um funcionário do departamento avisou o Ferrow dessa ligação dessa tal amiga, em vez de transformar aquilo numa investigação contra ele. A denúncia virou um aviso pro próprio Matthew se proteger. É mole, cara. Uma patifaria assim, sem fim, não é? E é aqui que o comportamento dele começa a ficar assustador. Poucos dias depois, o Fer

apareceu no apartamento da Sandra e pediu uma cópia da chave, pedindo que ela mantivesse isso em segredo. E durante essa visita aí, ele começou a vasculhar a casa, olhando o banheiro, armário, canto por canto. A Sandra achou aquilo tão estranho que ela comentou com amigos. Ela não sabia, mas segundo os promotores disseram depois, ele já estava ali meio que planejando, fazendo o reconhecimento do lugar à procura de um ponto específico dentro do apartamento, onde se poderia ensenar o que foi o desfecho aí do caso dela. E tem um detalhe que a acusação guarda como uma das peças mais pesadas de toda essa história. Pouco antes da morte da

Sandra, o Matthew Farrell participou de um treinamento sobre investigação de homicídios. Um treinamento em que a própria legista do Estado explicou como reconhecer os sinais de uma morte autoinflingida por enforcamento. Ou seja, pela leitura da promotoria, ele tinha acabado de aprender num curso oficial exatamente o que ele precisava saber para montar uma cena convincente. Mas provar tudo isso anos depois de a cena ter sido levada aí, como eu contei para vocês no início, né? Era outra história bem diferente, a teia.

Bom, feito todo esse essa contextualização, todo esse histórico, quando os investigadores federais começaram a cavocar mais fundo esse caso, olhar os detalhes desde a época da adolescência da Sandra, olha o que apareceu ali mudou a cara, digamos, da investigação, viu? A primeira peça foi o material genético. Aquela alça de bolsa usada para fazer o que fez com a Sandra, né? A arma do crime agora, tinha sido testada lá em 2021 pelo laboratório da Polícia Estadual, que encontrou o DNA masculino nessa alça. [limpando a garganta] Só que na época ninguém sequer coletou o DNA de ninguém, muito menos do Ferriel. Para fazer uma

comparação ali. É que c uma pergunta, não é? Será que o departamento inteiro sabia o que rolava entre os dois? Pelo que se apurou, ninguém sabia. Ninguém, não sei, né, mas não sabiam. A relação

era um segredo bem guardado. Supostamente a Sandra tinha contado para pouquíssimas pessoas que, pelo que se entende, não eram de lá. E a própria chefe da polícia diria mais tarde que não fazia ideia daquela teia de relacionamentos dentro da corporação. Seja como for, esse dado aí ficou anos parado, seja desse DNA masculino na alça, sem serventia nenhuma, até a investigação federal entrar na jogada. Segundo a acusação, o perfil genético que mais aparecia naquela alça era mesmo a do Métto. E o material dele foi também

encontrado na roupa íntima da Sandra, o que, pra acusação contradiz o que o próprio Matthew disse à polícia, que já fazia meses que ele não tinha contato com ela. E vale situar quando foi que o Ferry disse isso à polícia, tá? Porque não foi recentemente, agora na investigação criminal, foi lá na época em que o corpo foi encontrado. O que dá a entender é que apesar de terem tratado ali como trataram, deve ter havido alguma conversa, alguma coisa assim, não é? Esse é um nó que não se desfaz assim, tá galera? Pelo que se noticia, essa

conversa com o médium teria acontecido à época, mas se foi mesmo isso, eu não consigo cravar aqui para você. O que se tem é que ele negou o tempo todo um contato recente ali na época em que aconteceu aquilo com a Sandra e ele se agarrou essa versão porque ele não sabia de nada. Foi só com o avanço da investigação federal que as coisas começaram a ruir para ele. Além de tudo isso, que já é bem comprometedor, não é? Tinha também a ciência forense, a parte médica, pois quando a investigação federal chamou outros especialistas para reexaminar o caso, eles enxergaram sinais de estrangulamento, uma fratura no moço do pescoço, uma marca no peito, escoriações no rosto. Um desses médicos,

inclusive, classificou a morte sem meio termo como homicídio. E em maio de 2026 agora, o próprio Instituto Médico Legal lá do estado deu o braço a torcida em parte e mudou a classificação oficial de autoinfligida para indeterminada. Cara, o atestado de óbito deixou de afirmar que a Sandra tinha feito aquilo com ela mesmo. Já é um avanço, né? Mas eu acho curiosa essa postura aí burocrática de assumir aos poucos as cagadinhas, não é?

E teve também o comportamento do próprio Ferell, tá? Depois da morte da Sandra, várias testemunhas contaram que ele não demonstrou ali um, sei lá, uma tristeza, um sinal de arrependimento. Assim, chegou a fazer piada sobre a morte dela, segundo consta. Esse relato não veio de uma pessoa só, tá? O antigo colega contou que meses depois num bar o Ferri admitiu, né, numa boa ali a relação que ele mantinha com a Sandra. E

em vez de tristeza, o que ele demonstrou foi raiva. Raiva dos policiais que estavam investigando ele agora. O que exatamente ele falou nessas tais piadas aí, nunca veio a público, tá? O que foi registrado no relato de várias testemunhas ao FBI foi o retrato de um homem que não carregava o menor peso na consciência. Só que enquanto isso, a investigação ia avançando e revelando coisa por coisa e coisa maior e mais bizarra ainda. Achou que tinha acabado,

né? Quando os peritos analisaram a roupa íntima da Sandra, o DNA do Ferry apareceu lá, né? Só que ele não era o único. Havia mais de um perfil masculino. E pra investigação, isso apontava para uma realidade ainda mais sombria. A Sandra parece ter sido

explorada sexualmente por mais de um adulto. Provavelmente alguém ali da corporação ao longo dos anos dentro daquele mesmo ambiente. Matthew Ferriel tem um irmão gêmeo, tá? Um cara chamado William, que também era policial lá de Stalton. Depois da morte da Sandra, William admitiu aos investigadores que teve mesmo uma relação íntima com ela.

Segundo ele, quando ela já era adulta, William não responde por nenhum crime, tá? Mas a apuração descobriu que ele trocava mensagens e fotos íntimas com a Sandra quanto estava de serviço e que chegou a fazer 26 buscas não autorizadas no banco de dados da polícia entre 2017 e 21. Duas delas inclusive sobre a própria Sandra. William acabou entregando do distintivo em 2024. aceitou perder de vez a autorização para ser policial no estado. E tem ainda um

cara chamado Robert Divine, que era um supervisor e chegou a ser vice-chefe do departamento e que era justamente o responsável por aquele programa de jovens onde a Sandra entrou aos 12 anos de idade. A apuração concluiu que o Devine também aliciou Sandra e teve um encontro sexual com ela anos depois. Dezembro de 2025, ele também perdeu a certificação de policial e os relatos apontam que nem parou por aí, tá? Até um agente de controle de animais da cidade, Joshua Hill, apareceu no meio dos homens ligados a ela. E aqui eu preciso fazer uma breve explicação, porque contando assim, né, ela se envolveu com esse homem, depois com aquele outro, passa uma percepção que talvez seja errada, porque o que acontece é o seguinte, o que as investigações descrevem é o oposto dessa percepção aí que ela escolhia sair com esses caras. Aí ela era uma menina que

entrou no programa aos 12 anos procurando orientação, uma proteção, um lugar para pertencer, porque depois ela tinha perdido a mãe e logo em seguida a avó. Então ela ficou praticamente sozinha, sem chão. Não se tem notícia sobre o pai, as fontes não dão esse parecer. Então, ao invés de ela encontrar realmente que ela queria ali, gente cuidar dela, ela encontrou um grupo de adultos que se aproveitavam dela, daquela fragilidade, um depois do outro, usando a autoridade que tinham sobre ela. O advogado da família resumiu numa audiência isso aí, tá? Eles

trataram a Sandra como um objeto, passada de mão em mão, e os investigadores vão além. apontam que de tanto ser explorada desde criança, ela chegou a acreditar que o próprio valor estava amarrado à sexualidade dela. Isso tá longe de ser qualquer coisa perto de promiscuidade, tá? Como pode ter passado a percepção errada. É uma pessoa frágil que foi aproveitada. é o retrato do que

anos de abuso fazem com uma pessoa. Tanto é que teve até um desses caras aí que depois tentou virar o jogo dizendo que era a Sandra que corria atrás atrás dele, mas isso nunca ficou provado. Mas você lembra da investigação interna ali que ajudou a fazer o caso voltar à tona, né, que trouxe os federais e tudo mais. Pois é, ela foi conduzida pela chefe da polícia lá de Stalton mesmo, a dona McNamara. E olha, durou cerca de 19 meses e a conclusão foi precisa. Os

policiais tinham montado um padrão profundamente perturbador de comportamento, uma combinação sustentada e deliberada de mentiras, engano e traição. Os três acabaram deixando a corporação ainda em 2022, tá? Desses três envolvidos que eu comentei aí. E a família da Sandra, né? Os outros parentes que ainda ela tinha entraram na justiça processando os três policiais e a própria cidade por terem contratado e mantido esses homens. Mas é aqui que o

caso dá uma reviravolta, bem no ponto em que o motivo parecia todo amarrado. Já falando agora exatamente sobre a morte da Sandra, não é? Toda a tese da acusação estava girando em torno da gravidez. A Sandra achava que o Ferri era o pai, cobrava a participação dele e por isso, para não ser exposto, então ele teria silenciado a garota. Só que em junho de 2025, um exame de DNA feito a partir do material da gravidez trouxe uma revelação que ninguém esperava. O

Matthew Ferry não era o pai do bebê e até hoje, quem é o verdadeiro pai daquela criança? Nunca foi divulgado. Ficou como uma das pontas que esse caso aqui não amarrou. E esse dado vira uma munição pros dois lados, porque para defesa é um bagulho simples. Se ele nem era o pai, cai por terra o motivo que a acusação montou. Não é só que paraa

promotoria, o raciocínio é completamente outro e permanece o mesmo. Não importa quem era o pai, porque o Ferro não sabia. Então, na cabeça dele, ele era o pai e foi por isso que ele planejou e executou o plano. No fim das contas, o cara não queria ser descoberto, não queria assumir nada com a Sandra. E já que a gente chegou aqui na parte da defesa, né, é justo apresentar o outro lado inteiro também, porque o Ferrel se declarou inocente e o Jurri ainda não decidiu nada. A versão dele sobre aquela

última noite é diferente do que eu contei pro Ferriel, ele admite que foi sim ao apartamento da Sandra no dia primeiro de fevereiro, mas diz que os dois só tiveram uma discussão e que ele contou a ela que ele não era o pai da criança, ou seja, disse que não era ele, não é? Terminou a relação que eles tinham ali, sei lá que relação era essa, né? E foi embora. deixou a Sandra viva pela tese da defesa. Então, o que aconteceu depois? Ela fez sozinha. E a

defesa ataca as provas de DNA. Também diz que o DNA encontrado embaixo das unhas da Sandra não eram do Ferel. O que numa hipótese de estrangulamento os advogados consideram estranho, né, não ser dele. E aqui dá para cravar para não ficar nenhuma dúvida no ar que esse material biológico realmente foi examinado e o DNA de Ferry realmente não apareceu ali. Um ponto que nem a acusação contesta, tá? disse que o

material na alça era uma mistura de pelo menos quatro pessoas e que uma mistura assim não pode ser cravada como sendo de um indivíduo só. Diz também que o médico que apontou o homicídio é especialista emergência e não medicina legal e entra num terreno espinhoso aí mexendo com o histórico de saúde mental da Sandra. A defesa do cara, né, do Matthew, afirma que ela fazia acompanhamento psiquiátrico desde criança, que já tinha passado por episódios graves antes e que estava tomando um remédio que traz na bula um alerta de riso. É delicado, complicado, complexo, porque é falar de uma pessoa que não tá mais aqui para se defender, não é? Mas é parte do que vai ser apresentado e levado ao juro em breve. A acusação rebate ponto a ponto

tudo isso. No entanto, diz que o DNA nas unhas não muda o fato de o material dele estar na arma do crime, que é no caso a alça aí, tá? E a acusação resume o caso de um jeito que não abre margem assim para nenhum tipo de interpretação. Eles dizem que o Ferell abusou de uma criança, matou essa pessoa quando ela virou adulta e atrapalhou a justiça diversas vezes. E foi toda essa engrenagem que permitiu que as autoridades federais assumissem o caso e prendessem o fer em agosto de 2024. Ou

seja, toda essa questão, né, da investigação ali local ter, enfim, é o negócio da suspeição, sabe? O cara trabalhava no departamento que tava investigando o a morte da Sandra, onde as coisas começaram a respingar, saber que ele tinha alguma coisa ali. O negócio é complexo, galera. Como não aconteceu o julgamento ainda, certamente essas minúcias vão aparecer, mas contexto geral dá para entender o que aconteceu, não é? Desde então o Fero segue preso, tá? E o julgamento está

marcado agora para outubro de 2026. Se ele for condenado, a pena para tudo o que tá sendo acusado aí é perpétuo. Então, diante de tudo isso, que eu posso dizer que o caso é extremamente complexo, mas dependendo da ótica, às vezes simples também, não é? Quantas vezes a gente já viu casos semelhantes assim que a pessoa não quer que a vida dupla dela apareça e opta por matar como se não fosse nada? Você lembra do começo da fé do do episódio onde eu apresentei aquela festinha lá? Tá, o cara bêbado

que sentou no chão ali embaixo de uma porta com uma maçaneta e queria convencer todo mundo que era sim possível que ela tivesse feito aquilo com ela mesmo. Acho que eu nem preciso dizer que era o Matthw, não é? E o detalhe que ninguém na festa sacou, mas que a acusação sacou depois é o seguinte: a posição específica em que a Sandra foi encontrada não tinha sido divulgada publicamente ainda à altura dessa festa. não estava em jornal nenhum, não era de conhecimento público, ou seja, só uma pessoa poderia saber, não é, com aquela riqueza de detalhes, pelo menos, como o corpo tinha ficado montado naquela cena. Tudo bem que o Mécio tava no departamento que tava investigando, né? Tem essa possibilidade

também, mas pela precisão e pela vontade de mostrar o ponto de vista, não é? A verdade é que o Mat Fer é presumido inocente nesse momento aqui, pelo menos até o julgamento. Aí a resposta final deve vir do júri em outubro de 26, se os caras não mudarem a data. Mas eu acrescentaria outro ponto de vista aqui. Por que o Mé faria aquela ceninha numa festa entre amigos? Tem um lance que as

pessoas chamam de ato falho. Já ouviu dizer? Tudo bem que ele devia est bêbado. OK. Mas olha, eu penso que isso ajuda ainda mais a cometer o ato falho, viu? Sabe aquele ditado: "A bebida

entra, a verdade sai." Comenta aqui para mim o que que você achou de tudo isso e me cobra em outubro para atualizar o julgamento desse caso aqui, tá? De repente eu faço um vídeo curto atualizando ou deixo um comentário fixado. Vocês acham que pode aparecer uma outra pessoa envolvida como verdadeiro culpado aí do que aconteceu com a Sandra? Olha, eu confesso que acho pouco provável diante de tudo isso. Como

eu disse, o caso ainda não tá fechado por falta do julgamento, mas tem muitos elementos circunstanciais aí que meio que vão montando quebra-cabeça, né? Mas quero saber a sua opinião, comenta aqui para mim. Agradeço a sua companhia. Não esquece seu like, seu comentário. Se não quiser falar sobre o caso, deixa um emoji, se torne membro, se puder ajuda muito nas produções aqui do canal. Beijo

do ruivo e até o próximo episódio.