---
video_title: "CASO HENRY BOREL: JULGAMENTO CAOS! Defesa foge, Monique é solta e pai desabafa"
video_id: TRDtC81uEF4
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TRDtC81uEF4
video_date: 2026-03-30T17:49:04+00:00
video_description: |
  📌CASO HENRY BOREL: JULGAMENTO CAOS! Defesa foge, Monique é solta e pai desabafa. 
  HENRY BOREL: UMA HISTÓRIA QUE O BRASIL NÃO PODE ESQUECER
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Hoje eu vou contar a história de um menininho de 4 anos que vomitava de medo quando ele via o padrasto. Uma história que dá até ânsia de vômito em quem tem um pouco de empatia pelas pessoas, não é? Ainda mais diante de uma covardia dessa. Essa é a história de um menino que morreu dentro de casa na madrugada de março de 2021 no apartamento de luxo no Rio de Janeiro. E eu quero compartilhar, sobretudo com vocês, as atualizações, os detalhes de como 5 anos depois as duas pessoas acusadas pela morte dessa criança ainda não foram julgadas. Se a gente tratar absurdos

como esse, como mera burocracia, a gente tá caminhando a passos largos pro precipício, não é? Por isso, esse episódio aqui não é só sobre o crime, tá? É sobre tudo que veio depois, as manobras, os recursos, os plot twists, a indignação, o sistema e onde [música] a gente tá agora. Então fica comigo até o fim, porque os últimos capítulos dessa história são os mais absurdos. Mas eu vou passar com vocês tudo, a cronologia aqui, desde quando aconteceu até as últimas atualizações. Eu sou Marcos

Campos, sejam todos bem-vindos. Toda semana aqui tem episódios de crimes reais, histórias reais. Se você gosta, me acompanha por aqui, já deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji. Se puder, se torne membro, porque me ajuda diretamente aqui nas produções dos episódios. Fechados, recados dados.

Vamos aos fatos.

Antes de falar do crime, eu preciso falar um pouco para vocês sobre o Henry. Henry Borel Medeiros nasceu no dia 3 de maio de 2016 no Rio de Janeiro. Ele era filho de Monique Medeiros, uma professora, e também de Leniel Borel, um engenheiro. Os dois se separaram em 2020 depois de anos juntos. O Henry continuou morando com a mãe dele, mas ele visitava o pai com frequência, tudo normal. Pelo

que os depoimentos mostram pra gente, o Henry era uma criança absolutamente saudável, normal, ia pra escola, brincava, fazia as atividades dele, extracurriculares, não é? E o que consta é que desde fevereiro de 2021, o garotinho estava frequentando uma psicóloga que teria sido chamada pela Monique porque o Henry tava recusando ficar em casa no apartamento, mas na época ninguém soube ao certo o porquê desse comportamento. E é aí que entra o segundo personagem principal dessa história, Dr. Jairinho. Jairo Souza Santos Júnior, um médico vereador do Rio de Janeiro, filho do ex-deputado estadual Coronel Jairo, uma família tradicional e bem poderosa da zona oeste do Rio. A Monique conheceu

Jairinho em agosto de 2020. Em novembro desse mesmo ano, ela já tinha ido morar com ele, três meses de namoro e ela já estava no apartamento dele na Barra da Tijuca e levou, claro, o filho dela junto, o Henry. O que ninguém sabia ainda, ou pelo menos ninguém denunciou, é que, segundo a investigação, foi exatamente nesse apartamento que começou o pesadelo na vida dessa criança, a noite do crime. Era o primeiro fim de semana de março de 2021. Daniel, o pai, buscou o Henry para que eles passassem um tempo juntos, como faziam sempre.

Então, os dois foram a um parque de diversões e no domingo, dia 7, por volta das 7:20 da noite, o Liniel devolveu o filho pra Monique, a ex-esposa dele. Segundo o depoimento inicial de Monique, ela deu um banho, então, no Henry, colocou o garotinho para dormir e tava tudo bem. Na madrugada do dia 8, ela acorda então com o barulho da TV, vai até o quarto do filho e encontra o Henry deitado no chão, com as mãos e os pés gelados e olhos revirados. Ela chama então o Dr. Jairinho. Ele

envolve a criança numa manta e os dois descem pelo elevador do prédio ali com o Henry no colo. As câmeras do elevador gravaram tudo e quando eles chegaram então ao hospital, Henry já estava sem vida. Observação importante aqui, tá? Eu dei uma resumida no roteiro para focar na nos finalmentes lá do julgamento que, né, não aconteceu. Mas vejam só essa parte aí da chegada no hospital, é justamente essa ambiguidade aí de entendimento que a defesa do do dos acusados aí também se apoia, tá? Então

eu quero detalhar melhor esse ponto aqui. Vejam, o Henry deu entrada então no hospital lá no Barrador por volta das 3:50 da madrugada em parada cardiorrespiratória, mas apresentando rigidez de mandíbula, cianose, palidez, extremidades frias e sem pulsos centrais ou periféricos. Veja, ou seja, ele chegou lá em parada cardíaca, sim, mas o hospital documentou algo fundamental. A rigidez na mandíbula já era um sinal médico legal de certeza de morte, o que indica que a parada cardiorrespiratória havia ocorrido algum tempo antes da chegada ao hospital. Então, a equipe fez manobras de ressuscitação por 60 minutos, sem nenhuma resposta e o ópto foi declarado então por volta das 5:40 da manhã. E por isso que eu comentei,

né, que a defesa do Jarim, por exemplo, usou exatamente esse ponto aí que o En chegou em parada, foram feitas manobras de ressuscitação e, portanto, em decorrência disso, essas lacerações hepáticas poderiam ter sido causadas, mas a rede dor, né, de hospital enviou um ofício à justiça rebatendo categoricamente isso, tá? Afirmando que não é possível relacionar a morte do Henry à condutas adotadas pela equipe médica. Isso. Observação feita. Achei importante. Seguimos.

>> A versão do casal, sobretudo acidente doméstico. O Henry teria caído da cama enquanto dormia. Acho que a cama dele devia ter uns 30 m de altura, né? O Instituto Médico Legal desfez essa versão aí pedacinho por pedacinho, tá? O laudo da necropsia apontou que o Henry sofreu 23 lesões por ação violenta, incluindo lacerações hepáticas e hemorragia interna. Deve ser porque foi

batendo durante os 30 m de queda, né, da cama até o chão. Olha a cara falar para você, bicho. Bom, 23 lesões aí por ação violenta, certo? Incluindo lacerações hepáticas, como eu disse, e hemorragia interna. Tudo isso, gente, numa criança de 4 aninhos, completamente indefesa.

Isso não é queda de cama, claro, não é. Tô sendo irônico aqui porque realmente mexe com o âmago da gente isso. Isso é totalmente incompatível com qualquer acidente doméstico. Vocês não acham? Eu tô falando aqui com base no que é divulgado nos laudos. Uma perícia

complementar com reconstrução em 3D reforçou a conclusão de que a morte decorreu de violência física, afastando completamente qualquer hipótese aí de um acidente. Só que a investigação foi mais a fundo e o que a polícia encontrou nos celulares, foi aí que a coisa mudou de ruim, o que as mensagens revelaram. Quando a polícia prendeu os celulares do casal Monique Jairo, a polícia encontrou ali conversas que colocaram Monique num lugar muito difícil de defender. As mensagens reveladas demonstraram a existência de agressões frequentes contra o Henry e que Monique não afastou o filho do agressor. A babá do menino teria avisado a Monique por escrito, descrevendo o que Jairinho fazia com Henry quando ela não estava. E a Monique aparentemente não

fez nada, ficou quieta. Segundo o Ministério Público, o que aconteceu na madrugada do dia 8 não foi um episódio isolado, tá? Em pelo menos três ocasiões, ao longo do mês de fevereiro de 2021, Jairinho teria submetido Henry a sofrimento físico e mental com emprego de violência três vezes só em fevereiro. E o Henry morreu em março. O pai do Henry, Leniel Borel, deu um depoimento que ficou gravado na memória do Brasil inteiro. Ele disse que quando o Henry

via o Jairinho, ele vomitava de medo, que o filho ficava em desespero, em pânico completo. Aí imagina, né, uma criança de 4 anos que vomita de medo quando vê o padrasto. E olha só, galera, aqui me fez lembrar de uma coisa. Claro que aqui só uma base aqui de raciocínio, tá? Ah, eu tenho uma filhinha de 4 anos e uma coleguinha dela de escola, quando voltou as aulas agora no começo do ano, eh, ela começou a ficar todo, sempre tava com enjoo, né? Passava mal, mal. Os

pais não sabiam o que que era. Até que eles mudaram a criança de sala e num piscar de olhos ela melhorou, porque ela desenvolveu um sentimento de pânico em relação à professora, sei lá o que tava acontecendo lá na sala. Mudou de professor, acabou o problema. Então me fez, quando eu tava fazendo esse roteiro aqui para vocês, me lembrei na hora disso. Você imagina, né, uma criança que entra em choque, em pavor, quando vê um adulto com quem ele é obrigado a morar, que o pobrezinho não tinha escolha, não é? Bom, só me fez lembrar aí, é, vamos

seguir as acusações. Monique e Jairinho responderam por homicídio triplamente qualificado depois que, né, começaram as investigações mais detalhadas. tortura, coação no curso do processo e fraude processual. Jarinho como autor direto do crime, Monique como omissa, né? Porque por tudo que foi relatado, ela sabia, foi avisada e aparentemente não fez nada para proteger o filho.

Entra aquela história, né, de achar que, sei lá, também o promotor do caso foi direto. Não há dúvida alguma de que Jairo torturou de forma cruel o Henry Borel. Esse crime aconteceu pelo fato de Monique Medeiros ter abdicado do seu dever sagrado de proteger o seu filho. O caso, claro, gerou comoção nacional de um nível que o Brasil não via desde o caso da Isabela Nardon em 2008 e gerou uma lei, inclusive, a lei Henri Borel, que trouxe maior rigor na punição de crimes contra crianças menores de 14 anos em medidas protetivas específicas para as vítimas de violência doméstica. O nome do Henry virou lei, como a gente viu, mas os responsáveis pela morte dele ainda iam demorar muito para enfrentar um julgamento.

5 anos de manobras. Daqui em diante, a história entra num ritmo que vai te deixar, olha, com sentimento insólito. Porque o que aconteceu entre 2021 e 26, nosso ano, é uma maratona de recursos, abbias corpos, patifarias processuais, adiamentos, etc, etc, etc, etc. Aquele sistema que existe para proteger o próprio rabo. Sabe como funciona, não é?

Eu vou aqui resumir os principais pontos, OK? 2021 presos, denunciados pelo Ministério Público. O processo começa a correr. É, todo mundo ansioso pelo julgamento. 2022, Monique consegue liberdade provisória por decisão da justiça do Rio. Ela vai ficar solta por

alguns meses. 2023, o ministro do STF determina que Monique volte pra prisão. O entendimento havia risco de obstrução da justiça. Então, ela volta a ser presa. Nesse período aí todo, na verdade, não é? A defesa do

Jairinho entrou com recurso atrás de recurso, pedidos de abias corpos negados, tentativas de contestar laudos, questionamento sobre a cadeia de custódia das provas, solicitações e nulidade. E a lista é bem longa, tá? Jairinho também sofreu consequências fora do processo penal. O Cremerge, que é o Conselho de Medicina lá do Rio, caçou definitivamente o registro médico dele. Ele perdeu o mandato também de vereador por quebra de decoro parlamentar. A defesa recorreu da

cassação do mandato e perdeu também. Em novembro de 2025, já depois de mais de 4 anos do processo, finalmente foi marcada a data do julgamento, 23 de março de 2026. O pai do Henry reagiu com emoção nas redes sociais sobre isso. Entre aspas, o Henry viveu só 4 anos. Há mais de 4 anos, eu acordo e durmo com o mesmo pedido. Que a verdade sobre o que

fizeram com meu filhinho seja dita diante de toda a sociedade. Ver a data do julgamento marcada é como reabrir uma ferida que nunca cicatrizou. Dói muito, mas também me dá esperança que enfim o Henre será ouvido pela justiça. Chega a arrepiar, não é? Mas agora chega a dar um nó no estômago, sabendo, lendo tudo, toda essa emoção aqui e sabendo do que vem a seguir. A tese da defesa. Antes de

falar do dia 23 de março, eu preciso te explicar uma coisa, tá? Bem importante, o que a defesa do Jarinho argumenta, porque não é só uma enrolação pela enrolação. Vai vendo, tem uma tese aí. A defesa sustenta que os laudos periciais foram manipulados, que houve interferência externa na construção das provas. A banca de advogados alega ter obtido mensagens extraídas de celulares via um software aí israelense chamado Celebrite, que mostrariam que o perito responsável pelos laudos conversou com a chefe do IML do Rio de Janeiro antes de finalizar um dos documentos. paraa

defesa. Essa conversa aí levou a uma mudança no laudo para favorecer a acusação. Nas palavras do advogado Rodrigo Falks, o conteúdo das mensagens comprova, sem quaisquer dúvidas, que os laudos da necropsia foram manipulados por interesse de terceiros. Bom, a defesa também retomou uma tese bem antiga, a de que o Henry poderia ter morrido não das agressões, mas das manobras de ressuscitação feitas num hospitalor. E ainda fez um argumento aí que causou impacto. A gente está dizendo que a

criança comprovadamente não foi vítima de agressões. Olha, o Ministério Público rebate tudo isso com as provas físicas, tá? 23 lesões, hemorragia interna, laudo de 3D. A acusação diz que as provas são irrefutáveis, mas a estratégia da defesa funciona se conseguir semear alguma dúvida na cabeça dos jurados. E é exatamente por isso que o acesso às provas virou o campo de batalha central desse caso, o dia 23 de março de 2026.

Chegamos então agora, data recente, 23 de março de 26, 5 anos depois do crime. O país inteiro estava de olhos no segundo tribunal do júri do Rio de Janeiro. Leniel Borel chegou cedo ao fórum, falou com os jornalistas na entrada e disse o seguinte: "O que aconteceu com o meu filho naquele apartamento?" Dentro do tribunal, a juíza Elizabeth Machado Louro havia sorteado o conselho de sentença, composto por seis mulheres e um homem. E então ela iniciou a leitura da denúncia.

Tudo pronto, então jurados escolhidos, promotores, defesa, acusação, câmeras, o pai da vítima na plateia. Aí a defesa do Jarinho pediu a palavra. Solicitaram um adiamento do julgamento. O argumento não tiveram acesso integral às provas. Disseram ter pedido esses documentos desde agosto de 2025 e recebido apenas informações parciais. A juíza negou o

pedido. Então, os cinco advogados de defesa de Jairinho se levantaram e anunciaram que estavam abandonando o plenário. Isso não é só uma cena dramática, tem uma consequência jurídica muito concreta. Um réu não pode ficar sem representação legal durante o julgamento. Se a defesa sai, o julgamento trava. Ponto. A juíza

perguntou se eles tinham certeza. Eles disseram que sim, confirmaram e saíram. Então, os jurados foram dispensados e a sessão foi encerrada, 5 anos esperando e o julgamento nem chegou ao primeiro depoimento. E sobre tudo isso, a juíza Elizabeth deu uma engolida seco ali, sabe? Ela registrou em ata a classificação oficial da conduta, uma interrupção indevida do recurso processual em franco desrespeito à orientação adivinda do STF. E ela foi

além. Tenho que a conduta dos advogados, ainda que motivada por inconformismo, molda-se muito mais ao que é um abandono processual. Declaro como ato atentatório contra a dignidade da justiça. Como sanção, ela determinou que os cinco advogados presentes ressarcissem todos os custos operacionais do julgamento frustrado, deslocamento de servidores, hospedagem dos jurados, alimentação de todos os envolvidos e despesas de segurança. Além disso, encaminhou o caso à OAB para a apuração de sanções ético-disciplinares contra os advogados e tomou uma providência para tentar evitar que a mesma manobra se repetisse.

Nomeou a Defensoria Pública para atuar na defesa de Jairinho, garantindo que o réu nunca ficaria sem representação, o que eliminaria o argumento jurídico usado para travar o julgamento. É um negócio assim, cara, que beira o Black Mirror, tá ligado? daquela série, pelo menos eu acho. Comenta aqui para mim. Mas depois de tudo isso, como se não bastasse, tem mais uma consequência aí, tá? Que

explodiu nas redes. Monique solta. Com o julgamento adiado, a juíza se viu diante de um problema jurídico real. Monique estava presa preventivamente desde 2021, com uma breve interrupção em 2022, como a gente viu. O adiamento do julgamento, então, provocado aí pela defesa do Jairinho, estenderia ainda mais esse prazo de prisão. E a lei estabelece que

não se pode manter alguém preso preventivamente por tempo indefinido. A defesa de Monique era ironicamente contra o adiamento. Eles queriam que o julgamento acontecesse. Mas com a nova data marcada para maio, a juíza entendeu que manter Monique presa seria constrangimento ilegal e disse: "Por excesso claramente despropositado do prazo da prisão, relaxo a prisão de Monique Medeiros e determino a imediata expedição de alvará de soltura. Trocando em miúdos. A mulher tá presa há muito

tempo, solta ela. Na mesma noite, Monique deixou o Instituto Penal da Lavera Bruce em Bangu. Enquanto isso, Jarinho continuou preso. A prisão preventiva é analisada individualmente para cada réu, tá? E os fundamentos para mantê-lo detido ainda se sustentaram. A

reação do Brasil, acho que eu nem preciso dizer para vocês que foi mais uma vez de choque, né? Um caso se repete dia após dia, que a gente se angustia, fica com o estômago revirado, embrulhado dia após dia. Cara, é assim, eu me coloco na pele desse pai, dos familiares, né? Um negócio assim, um sofrimento lancinante, sem fim. O que o Leniel Borel disse publicamente foi: "Assassinaram meu filho pela segunda vez". Exatamente isso que eu estava

comentando com vocês, né? Os dias seguintes foram em Cascata. Na terça-feira, 24 de março, o Ministério Público entrou com recurso, pedindo o restabelecimento da prisão da Monique, argumentando que não houve atraso na condução do processo que justificasse o relaxamento da custódia, permanecendo válidos os fundamentos da prisão cautelar. O Ministério Público disse que a manobra de defesa de Jairinho, né, da defesa do Jairinho, foi ilegal e que Monique não deveria ser beneficiada por isso. Na quarta-feira, já 25 de março, a prefeitura do Rio demitiu Monique do cargo de professora do município. A

defesa dela diz que vai recorrer. Enquanto isso, a OAB confirmou que abrirá a investigação sobre a conduta dos advogados de Jairin. E a nova data do julgamento foi estabelecida, confirmada para 25 de maio de 2026. Inicialmente, a juíza havia pensado em junho, mas percebeu que a data cairia no meio da Copa do Mundo, o que poderia prejudicar a disponibilidade dos jurados, e antecipou para maio. Cara, é assim, um negócio surreal, bicho.

Surreal isso aí, cara. É um escárnio em cima da alma desse pobrezinho, desse menino, né, cara? Para mim é, para mim é. Comenta aqui para mim, porque assim, pelo amor de Deus, vamos se revoltar juntos aí, porque é demais. Bom, a pergunta que todo mundo faz diante de tudo isso é: esse julgamento vai acontecer dessa vez? Do lado da

defesa de Jairinho, a estratégia agora é outra. Com a Defensoria Pública nomeada como backup, digamos, a manobra de abandonar o plenário fica mais difícil, não é? Porque mesmo se os advogados particulares vazarem, o estado está lá para garantir a representação do réu. Mas a defesa também poderá ir no STF antes de maio tentando anular provas, contestar a legitimidade dos laudos ou pedir outra medida que atrase o processo. Do lado do Ministério Público, o recurso contra a soltura da Monique ainda pode ser julgado antes de maio, tá? E se o Tribunal de Justiça lá do Rio

ou o STF derem razão ao Ministério Público, Monique volta pra cadeia antes do julgamento. Esse é um julgamento que vai durar dias. Estão previstos depoimentos de 26 testemunhas, interrogatórios dos réus, debates entre defesa e acusação, montar um conselho de sentença que consiga estar disponível por tudo isso num caso de altíssima exposição mediática. Não é simples, convenhamos, não é? A acusação diz que as provas são esmagadoras. 23 lesões,

mensagens da babá, reconstrução em 3D, o histórico de agressões em fevereiro, a câmera do elevador com o menino já sem vida no colo dos dessas pessoas aí, a defesa posta na teoria dos laudos manipulados e na dúvida razoável. Afinal, quem decide são sete pessoas do povo, o famoso conselho de sentença. Mas sabe o que pesa nessa história toda? Way tinha só 4 anos. Ele não escolheu onde morar, como eu disse, não escolheu quem era ou quem eram os adultos responsáveis por ele. Ele dependia completamente das

pessoas que deveriam protegê-lo. Leniel Boré, o pai, virou voz pública desse caso aí há 5 anos e ele disse uma frase que resume tudo, talvez. O Henry viveu só 4 anos. Já tenho mais tempo de luto do que tive de convivência com meu filho. Convido vocês a pensarem nisso só por um segundo. Enquanto isso, o sistema

jurídico brasileiro foi funcionando do jeito que funciona, não é? Com suas garantias, seus recursos, seus prazos e seus limites. Tem gente que defende cada etapa desse processo aí como necessária para um estado de direito funcionar. Essa crítica tem até fundamento, mas também tem uma criança morta, não é, com 23 lesões no corpo. E duas pessoas que deveriam responder por isso ainda estão aguardando para saber, né, o resultado do julgamento. O Brasil criou a lei em

Riborel. O nome dele está numa legislação que tenta proteger outras crianças, mas a justiça pelo próprio Henry ainda não veio. Ironicamente. 25 de maio de 2026 é a próxima data e eu tenho certeza que o país todo vai estar de olho. Agradeço imensamente sua companhia. Beijo do ruivo e até o

próximo episódio.