---
video_title: "A POLÍCIA NÃO CONSEGUE OU NÃO QUER DESVENDAR?"
video_id: _ezrkd8-Dxs
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_ezrkd8-Dxs
video_date: 2026-03-24T16:00:57+00:00
video_description: |
  📌 Caso Rey Riveira
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Alguns dias depois do desaparecimento de Rei Rivera, a esposa dele estava vasculhando a casa, procurando qualquer coisa que pudesse explicar o que tinha acontecido. Ela então entrou no escritório onde ele costumava trabalhar. O computador ainda estava lá exatamente como ele tinha deixado. Nada aparecia fora do lugar. Mas quando a Alisson chegou mais perto do monitor, ela percebeu que tinha alguma coisa estranha ali atrás. Havia um pequeno pedaço de

papel dobrado várias vezes, preso com uma fita adesiva na parte de trás desse computador. Ela soltou a fita, abriu o papel e começou a ler. Era um texto datilografado, aparentemente escrito pelo próprio Ray. Logo na primeira linha, ele se dirigia a um grupo que ele chamava de irmãos e irmãs. E o restante do texto era uma sequência estranha de ideias desconexas. Ele mencionava uma

espécie de conselho secreto, falava sobre um jogo bem jogado, listava tecnologias como Wi-Fi, Bluetooth, citava filmes, celebridades e também pessoas da própria família. Nadaquilo parecia formar uma mensagem clara. Para qualquer pessoa de fora, aquilo poderia aparecer o texto de alguém completamente desequilibrado, mas Alison não tinha certeza se realmente era isso. O Ray gostava de escrever roteiros, histórias. Ele tinha interesse em histórias de conspiração, sociedades secretas e enigmas. Por um momento, então, ela

chegou a pensar que aquilo podia ser apenas um material para algum projeto criativo dele. Mesmo assim, havia algo naquele bilhete que não fazia sentido. Não era só o conteúdo, era o jeito como ele estava [música] escondido, não é? O papel tinha sido impresso, dobrado várias vezes, embrulhado em plástico e colado atrás do monitor, como se ele tivesse feito questão de garantir que ninguém encontraria aquilo. Alisson então levou o bilhete pra polícia. Os

investigadores recolheram o documento e disseram que ele seria analisado, mas naquele momento ainda havia um problema maior, eu diria, porque quando a Alisson encontrou aquela mensagem escondida no computador, Ray Rivera já estava desaparecido há vários dias e ninguém fazia ideia de onde ele estava. Eu sou Marcos Campos, sejam todos bem-vindos. E para entender essa história toda, a gente precisa voltar um pouco no tempo. Mas antes, já deixa o seu like aqui, um comentário, nem que seja um emoji, ativa o seu sininho para não perder nenhum episódio segunda, quarta e sexta e se torne membro se puder. Cada dos dados, vamos aos fatos.

Ray tinha 32 anos e morava em Baltmore, no estado de Maryland. Ele e a Alisson tinham se mudado para lá recentemente. A mudança aconteceu porque o Ray conseguiu um emprego em uma empresa chamada Stanberry e Associates, que produzia boletins financeiros. Eles enviavam por e-mails, davam assessoria. E esses boletins, digamos, eram enviados para assinantes que pagavam para receber recomendações de compra e venda de ações, entre outras coisas. Aqui eu

diria, talvez podemos enxergar como um elo dessa corrente. Por que que eu considero um elo? Pelo seguinte, o trabalho do Ray era então escrever textos sobre mercado financeiro. Não é? Tem um problema aí. Às vezes os

especialistas em investimentos erram. E olha, a formação do Ray não tinha nada a ver com isso, tá? era bem diferente. Antes de ir para Baltmore, ele trabalhava principalmente com produção de vídeo, escrita de roteiros, fazia projetos, freelancer, ou seja, nada a ver com o que ele tava fazendo lá. Ele só conseguiu esse emprego, inclusive porque ele tinha amizade com o dono da empresa, aquelas circunstâncias da vida e ele acabou sendo contratado. Mesmo

assim, o Ray levava o trabalho bem a sério. Ele pesquisava, escrevia e tentava produzir análises financeiras que parecessem confiáveis. Mas a Alisson sabia que ele estava se esforçando em uma área que não era a praia dele, digamos, exatamente a especialidade do cara. Algumas recomendações que ele publicou não deram certo. E no mundo dos investimentos, isso significa uma coisa assustadoramente simples. Alguém pode

ficar bem bravo, perder grana, dinheiro. Isso nunca chegou a se transformar em uma ameaça concreta até então, tá? Mas ainda assim a Alisson às vezes pensava na possibilidade de que algum assinante pudesse ter ficado irritado, né, com os prejuízos das recomendações do Ray. Era um pensamento que ficava lá martelando no fundo da mente dela, especialmente depois de algo estranho que começou a acontecer na casa deles. Vejam, na madrugada do dia 16 de maio de 2006, por volta de 1 hora da manhã, Alisson acordou assustada. É, o alarme da casa

tinha disparado e ela ficou preocupada, acordou, levantou da cama, chamou o Ray. Ela tava ainda meio desorientada, mas precisava ver o que tava acontecendo, né? O quarto tava completamente escuro, mas ela conseguiu ver que o Ray estava se levantando já também. Então ele pegou um taco de beiseball ali que ficava perto do quarto e os dois, sem dizer muita coisa, saíram ali foram em direção às escadas da casa. Alisson foi atrás do marido. Os dois desceram rapidamente até

o andar de baixo, enquanto o alarma continuava tocando. Quando eles chegaram a sala, eles acenderam as luzes. Os dois então começaram a olhar em volta da casa ali, mas nada, não viram ninguém, nemhuma coisa alarmante, visível. Todas as portas estavam fechadas. Porém, quando eles olharam para uma determinada janela ali da casa, eles perceberam que ela estava ligeiramente aberta. aquilo,

claro, deixou uma puga atrás da orelha deles, né? Chamou atenção, porque essa mesma coisa tinha acontecido na noite anterior. Na madrugada do dia anterior, o alarme também tinha disparado do nada. Naquela ocasião, Alisson e Ray ficaram preocupados e então chamaram a polícia. Os policiais foram até lá, fizeram uma busca ali pela casa, mas não encontraram nada, nem ninguém. Só que eles

perceberam que aquela mesma janela tinha sido mexida. E segundo os policiais, nessa ocasião aí o mais provável era que fosse um esquilo, tivesse passado por ali, acabou acionando, né, o sensor do alarme. Na hora, aquela explicação parecia um pouco insólita, mas fazia um certo sentido. Então, a Alisson e o Ray fecharam a janela, desligaram o alarme e voltaram pra cama. Agora, de novo, apenas 24 horas depois, a mesma coisa e a mesma janela. duas vezes. A explicação

do esquilo agora começou a parecer menos convincente. Alisson ficou inquieta. É, na cabeça dela existia alguma outra coisa, uma outra possibilidade. Ela pensou, na verdade, na chance de alguém estar tentando entrar na casa. Aí ela já começou a pensar em todos esses esquemas aí do marido, tal. Ela tava com medo e

por algum motivo a pessoa poderia estar tentando, depois de ter observado já a família, tentando finalmente entrar na casa para ter acesso ao rei, não é? Na manhã seguinte, então, a rotina meio que voltou ao normal. Alisson acordou cedo porque precisava viajar a trabalho. Ela tinha uma reunião na Virgínia a cerca de 3 horas de carro lá de Baltmar. Enquanto ela se arrumava, o Ray preparou o café da manhã. Quando a Alisson sentou à

mesa, tava tudo pronto já lá, só para ela comer e sair para trabalhar. Ela comeu rápido porque precisava pegar a estrada o quanto antes. Depois de terminar, então ela levou o prato até a pia. O Ray pegou a mala dela, levou até o carro como um cavalheiro, se despediram e a vida seguiu. Só que antes de entrar no carro, Alisson ainda teve tempo de dizer que mais tarde, quando ela chegasse ao hotel lá na cidade onde ela estava indo a trabalhar, já depois do expediente, ela ligaria pro marido.

Então eles trocaram um te amo ali e vida que segue. Enquanto se afastava pela rua, ela ainda conseguiu ver o Ray que estava parado lá na frente da casa deles acenando para ela. Essa foi a última vez que ela viu o marido. A viagem até a Virgínia levou cerca de 3 horas. Alisson passou o dia inteiro trabalhando. Já no

começo da noite, exausta daquele dia, por volta das 6:30, ela chegou finalmente ao hotel, fez o chequin, entrou no quarto, fez ali, né, as coisas banais, tirou um casaco, arrumou a mala, tava super cansada. O plano então era bem simples, tomar um banho, telefonar pro Ray, assistir um pouco de televisão e dormir. Ela pegou o celular, então ligou pro marito, telefone chamou algumas vezes, caiu na caixa postal. Aquilo era bem incomum. O Ray sempre atendia quando a esposa ligava, ainda mais porque ele sabia que ela provavelmente ligaria, até porque ela falou isso quando eles se despediram lá naquela manhã. Então ela esperou mais

algum tempo ali, tentou novamente, novamente caiu na caixa postal. aquilo ali começou a incomodar, né? Então ela lembrou que naquela semana ali tinha uma pessoa na casa deles lá em Baltimar, uma colega de trabalho da Alisson chamada Cláudia. Ela estava hospedada lá na casa por algum período. Então a Alisson imediatamente lembrou da amiga e ligou para ela. A Cláudia atendeu. Alisson

obviamente perguntou: "Cadê o Ray?" Tô tentando falar com ele. Não atende o celular. Por acaso ele tá aí? Cláudia respondeu que o Ray não estava em casa e ela contou que ela tinha ouvido um telefonema que ele atendeu. Segundo a

Cláudia, durante o fim da tarde, por volta das 5 ou 6, ou seja, há pouco tempo, né? Desde que a esposa dele [música] tentou ligar para ele. Bom, nesse horário aí, mais ou menos, segundo a Cláudia, o Ray estava na casa ali usando o computador de trabalho dele que ficava perto do quarto onde ela tava hospedada ali, do quarto de hóspedes. E ela disse que escutou o Ray atender o telefone. Ela não ouviu muita coisa. Mas

ela ouviu alguma coisa, digamos que é mais um elo dessa corrente, na verdade, duas palavras, ó, droga. Logo depois disso, então, ela ouviu passos ali no corredor da casa, bem apressados assim. Em seguida, ela ouviu a porta batendo e o carro saindo em cantando os pneus, sabe, em alta velocidade. A Cláudia, quando foi perguntada, né, se ela sabia, se o Ray tinha falado alguma coisa, ela disse que não sabia de nada, não sabia para onde ele tinha ido. E naquele momento da ligação da amiga, ele ainda não tinha dado sinal de vida, não tinha voltado, telefonado, nada. Alisson ouviu

tudo aquilo tentando manter a mente calma, tentando compreender o que poderia ter acontecido com o marido dela, não é? A situação era para lá de insólita, mas ela ainda não entrou em pânico naquele momento. A primeira coisa que passou na cabeça dela foi que poderia ser alguma emergência, algum mal entendido, logo as coisas se resolveriam, talvez, né, um compromisso de trabalho assim de última hora, um amigo precisando de ajuda, quem sabe, talvez até um problema familiar. Enfim, Alisson tentava ali procurar alguma razão para esse sumiço do marido, assim, sem mais nem menos. Assim, ela agradeceu a Cláudia ali, deu boa noite e desligou.

Ela então deitou na cama do hotel lá e ficou esperando o marido entrar em contato, só que ele não entrou em contato. Então a Alisson passou toda a noite ali meio angustiada, pegou no sono até uns momentos ali, tentava ligar pro marido de novo, mas nada. Assim, entre desespero e um pouquinho de sono aqui, a colar, ela por volta das 5:30 acordou assustada, na verdade esperançosa, porque o telefone dela estava tocando. Alisson acordou imediatamente, né? Pegou o telefone meio que sentindo um alívio.

Só pode ser o Ray, não é? Mas evidentemente que não era. Na verdade, era a Cláudia. E a Cláudia não tinha boas notícias, não, tá? Ela disse que o Ray não tinha voltado para casa naquela noite, naquela madrugada. Ela também

disse que precisava sair porque tinha uma viagem agendada. Mas antes de ir pro aeroporto para essa viagem aí ela disse que queria avisar a amiga, né? Falar: "Ó, tô te ligando aí para falar que o Ray não apareceu ainda, então vou pegar um voo, não vou conseguir falar com você, peço desculpa pelo horário, mas tô te avisando." E aquilo ali caiu já agora como uma bomba para Alisson, né? Porque o Ray nunca tinha feito isso em todo o tempo que eles estiveram juntos. Assim,

a Alisson agora já não tentou mais procurar nenhuma razão para se manter calma. Ela disse que voltaria imediatamente para Baltmore, que ela precisava descobrir o que tinha acontecido com o marido dela. Pouco tempo depois, então, Alisson já estava fazendo checkout no hotel. Ela entrou no carro dela às pressas e começou a dirigir de volta para casa. Durante toda a viagem, ela tentou ligar pro Ray várias vezes. No começo, o telefone

ainda estava chamando, mas depois de algumas tentativas, ele já caía direto na caixa postal. Ou seja, a coisa tava ficando cada vez mais angustiante. Era provável agora que o telefone dele tinha simplesmente acabado a bateria, não é? Ou tava numa área sem sinal. Enquanto a Alisson tava dirigindo lá na estrada, ela começou a sentir que algo, sabe aquele pressentimento que alguma coisa muito errada tava acontecendo? Claro que

ela não tinha nenhuma prova, nenhuma razão, nenhum porqu passava na cabeça dela. Era um vazio total. Mas a intuição, que ele, né, aquele algo a mais tava ali incomodando que alguma coisa estava acontecendo. Durante o caminho, ela começou a fazer ligações, ligou para o trabalho do Ray, ligou para os amigos dele também, pros familiares, para todo mundo que pudesse ter uma resposta. Só que ninguém sabia de nada.

Sobretudo, ela perguntava sobre essa ligação que tinham feito para ele. Quem poderia ser que ligou para ele que ele falou: "Ó, droga" e saiu desesperado de casa correndo também. Ninguém sabia dizer. Ninguém tinha ligado para ele na noite anterior. Quando a Alisson finalmente chegou lá em Baltmore, a primeira coisa que ela esperava ver, pelo menos ali naquele fio de esperança ainda, era que assim que ela entrasse na rua dela ali, vê o carro dele parado na garagem, né? De repente, todo esse tempo

aí tinha dado, né? Algumas coisas tinham acontecido para ele voltar para casa e aquele pesadelo teria terminado. Só que quando ela chegou na rua ali, ela já percebeu que o carro dele não estava na casa deles e aquilo deu um frio na espinha dela. Assim, ela entrou desesperada em casa, o lugar estava completamente vazio. A amiga dela, Cláudia, já tinha vazado, né? E o Ray,

sem sinal dele. Naquele momento ali, ficou claro que aquilo não era apenas um atraso, um mal entendido, era uma coisa muito séria que estava acontecendo. O Ray estava, digamos, desaparecido, era um caso de polícia. E o que restava para Alisson nesse momento era comunicar isso aos oficiais. Assim, ela foi direto ao departamento de polícia lá de Baltmar.

Lá ela explicou tudo que tinha acontecido até então. Diz que o marido tinha saído às pressas de casa, tinha recebido uma ligação estranha, saiu correndo, cantando o pneu como se tivesse atendendo uma emergência para Alisson. Aquilo parecia uma situação assim completamente fora da, digamos, da rotina deles, do que era corriqueiro naquela casa. Só que apesar desse gatilho, eu diria assim, de anormalidade dentro de uma rotina previsível, os policiais não estavam nem aí nesse momento por enquanto, sabe? Eles disseram que o cara era um adulto.

Histórias assim aconteciam aos montes e que precisavam dar tempo ao tempo. Não havia muito que eles pudessem fazer ainda, porque não tinha se passado nem 24 horas desde que ela notou o desaparecimento do marido. Ainda mais quando ela foi perguntada, né, sobre se tinha sinais de violência em casa, ela disse que não. Então a polícia corroborou essa tese aí precisava aguardar um pouco mais para tomar qualquer atitude. Segundo a polícia, casos assim às vezes se resolvem sozinho. Só que apesar disso, né, para

eles lá pode até ser um protocolo mais pobre da Alisson, não é? Que desespero ouvir isso aí. Com quem que ela ia, para quem ela ia recorrer, não é? Mesmo assim, então que ela tava saindo lá, os policiais disseram: "Ó, a gente vai registrou aqui e vai ficar de olhos, tá? Se tiver alguma informação, nos avise."

Alisson então saiu da delegacia meio pé da vida, né? com a sensação de que ninguém estava nem aí para ela. E nos dias seguintes, a situação começou a se tornar cada vez mais preocupante. Ray continuava incomunicável, não ligava, não respondia mensagem, não atendia o telefone. Ninguém via o cara em lugar nenhum, nenhuma movimentação, por exemplo, que poderia ter deixado um rastro, por exemplo, um saque num banco, passou um cartão de crédito em algum lugar, comprou uma passagem, nada disso.

Era como se o Ray simplesmente tivesse evaporado, sumido. Quando a notícia começou a circular entre amigos e familiares, várias pessoas decidiram ir até Baltmore para ajudar nas buscas ali extraoficiais. Parentes e Ray viajaram pra cidade. Amigos começaram a se organizar nos dias seguintes, então, grupos inteiros passaram a procurar por ele. Eles rodavam pela cidade procurando o carro do Ray. ligavam para hospitais

perguntando se algum homem não identificado com as características dele tinha dado entrada por lá. Checavam qualquer pista que pudesse sugerir alguma outra pista a ser seguida. Mas nada parecia. Nem um hospital tinha registro, nem uma delegacia tinha encontrado alguém com perfil dele, nem uma câmera de segurança indicava para onde ele tinha ido. Enquanto isso, a Alisson continuava ali mastigando aquela angústia, repetidas vezes voltando à polícia pedindo ajuda. Mas sem novas

evidências, a investigação avançava a passos de formiga muito devagar. E foi nesse contexto que alguns dias depois do desaparecimento, Alisson decidiu voltar a examinar a casa com mais cuidado. E ela começou então a olhar cômodo por cômodo, gaveta por gaveta, cada pedacinho. A ideia era muito óbvia e simples. Se o Ray tinha saído correndo depois de receber uma ligação, talvez ele pudesse ter deixado alguma pista, não é? Alguma anotação, alguma coisa

pela metade ali, uma vez que ele tava usando o computador, documento, etc. E foi durante essas buscas aí que a Alisson entrou no espaço ali onde ficava o computador do marido dela, exatamente o lugar onde a Cláudia ouviu o Ray conversando, aquela chamada estranha. Alisson começou a vasculhar a mesa, olhar detalhe por detalhe, mexeu em alguns papéis ali e depois passou a olhar pelo computador do Ray. Foi então que ela percebeu algo bem estranho na parte de trás do monitor. Havia ali um pequeno objeto preso. Era um pedaço de

papel dobrado ali algumas vezes. Esse papel estava preso com fita adesiva, um plástico ali protegendo e tava grudado ali na parte de trás do monitor. Sem dúvida alguma, aquilo não tava ali por acaso, né? Parecia escondido de propósito. A Alisson, claro, tirou aquela fita, abriu o plástico e começou a desdobrar o papel. Dentro havia uma

carta. Ela então começou a ler aquilo e aí o que estava escrito é aquilo que eu comentei com vocês lá na introdução. Vocês se lembram? Coisas meio estranhas, desconexas, mas para quem olhava aquilo ali, não é? Parecia uma coisa completamente sem contexto. O documento

poderia parecer o texto de alguém passando de repente por alguma confusão mental, mas a Alisson não interpretou dessa forma aí. Pelo menos não naquela primeira olhada. Ela sabia que o Ray, como eu disse, gostava de escrever, já tinha trabalhado com isso, inclusive era o a especialidade dele, não é? Ela sabia que ele tinha grande interesse por histórias assim de conspiração, códigos secretos, sociedades secretas. Por isso a primeira hipótese dela foi outra, não é? Talvez aquilo fosse só um material,

algum roteiro que ele tava guardando ali. Mesmo assim o detalhe incomodava, não é? Porque se fosse um roteiro, qual que era o sentido de est tão bem guardado e escondido assim? Não é? Alisson então decidiu levar o bilhete até a polícia. Os investigadores

recolheram o material como uma evidência e disseram que iam dar uma olhada naquilo. Aí com todo o histórico que eu já contei, você fala: "Hum, será que vai olhar mesmo?" Então, os dias continuaram passando sem qualquer notícia do Ray. E a única novidade, talvez, fosse o fato de que agora além do registro de desaparecimento formal, a polícia também tinha esse bilhete aí insólito encontrado no computador. Mas a verdade é que nada disso levava por um caminho assim meio objetivo sobre uma investigação, não é? Enquanto isso tudo,

os amigos estavam lá familiares labutando, tentando encontrar alguma pista. Eles dirigiram por diferentes bairros de Baltimore, passavam por estacionamentos, verificavam ruas próximas ao centro da cidade e perguntavam em estabelecimento se alguém tinha visto um homem com as características do Ray. E foi durante uma dessas buscas aí que surgiu a primeira pista real do caso. No dia 22 de maio, seis dias depois do desaparecimento, os pais da Alisson estavam dirigindo pelo centro de Baltmore, tentando encontrar qualquer pista do Ray. Em determinado momento eles passaram por um um estacionamento ali no centro da cidade. Ali eles viram

algo que chamou atenção. O carro estacionado naquela vaga parecia exatamente o carro do Ray. O que eles fizeram? Eles pararam, desceram do carro, foram dar uma conferida. Quando eles chegaram perto era de fato o carro do Ray. Para-brisa já tinha multas ali

de trânsito, o que significava que o carro tava parado ali já há um tempão, não é? Vários dias imediatamente. Então eles ligaram pra polícia para verificar, né? Pouco tempo depois, os policiais chegaram ao local. A Alisson, evidentemente, foi avisada também e correu para lá. Quando ela chegou, já

havia policiais examinando o carro. Também começaram a aparecer repórteres curiosos. E a notícia de que o carro de um homem desaparecido tinha sido encontrado ali no centro da cidade rapidamente se espalhou, começou a circular. O carro estava estacionado perto de um quarteirão, dominado, digamos, por um prédio bastante conhecido lá na cidade, o Belvedeiro Hotel. O edifício tinha sido originalmente um motel histórico, mas naquela época ali já funcionava principalmente como um conjunto de apartamentos e escritórios, ou seja, uma mistura ali, né, de residencial com comercial. O carro do Ray estava em uma

vaga ali bem próxima. Os policiais então começaram examinando o interior do veículo. Nada aparecia fora do lugar. Nem um sinal de que o carro tivesse sido [ __ ] A carteira do Ray ainda estava lá dentro do carro. O celular, no entanto, não estava lá. Nada indicava

que alguém tinha invadido aquele carro. O que dava a entender é que o Ray, por conta própria, tinha dirigido até lá. Ele estacionou o carro ali de boa. Deve ter saído do veículo. Depois disso, ele simplesmente desapareceu, sumiu do mapa sem deixar rastro. A multa do

estacionamento ajudou a estabelecer um detalhe importante aí na cronologia, na linha do tempo do carro. Horário registrado indicava que o carro estava lá naquele local desde a noite do dia 16 de maio, exatamente a noite em que ele recebeu aquela ligação estranha e sumiu, saiu de casa. Então, dava a entender que provavelmente ele saiu de casa e foi direto para lá. Mas a pergunta era por ele foi lá a essa hora da noite, não é, do nada assim, enfim, de qualquer maneira, essa descoberta do carro aí deu um novo ânimo, né, para tentar encontrar o Ray. Até aquele momento, muitas pessoas ainda tratavam o desaparecimento como algo, talvez uma explicação simples, talvez um desaparecimento voluntário. Agora, a situação parecia

bem mais séria. A imprensa começou a prestar mais atenção no caso. Mais voluntários passaram a ajudar nas buscas e a área ali ao redor do hotel Belvedere passou a ser examinada com máximo de cuidado possível. Mesmo assim, durante algum tempo, nenhum avanço. As pessoas foram entrevistadas, mas ninguém tinha visto o Ray. Ninguém sabia de nenhum

detalhe. Nenhuma câmera capturou o Ray ali em algum momento que pudesse explicar o que houve. Assim, dois dias depois da descoberta do carro, já no 24 de maio, 8 dias após o desaparecimento, um grupo de voluntários decidiu tentar uma estratégia diferente. Durante as buscas, eles subiram até o topo de um estacionamento que ficava próximo ali para ter uma visão mais ampla daquela região. Do alto talvez fosse mais fácil, né, de enxergar qualquer coisa ali que passou despercebido na rua. Enquanto

eles estavam observando então os telhados dos prédios ao redor, uma das pessoas do grupo notou algo bem estranho. No telhado de um anexo, podemos dizer um uma parte ali do edifício mais baixa, lá do prédio do Belvedeiro Hotel, havia ali alguns objetos espalhados. De longe parecia um chinelo, né, um par de chinelos também. Tinha um óculos ali, um telefone celular, mas aquilo não era a parte mais insólita, digamos. Perto daqueles objetos havia algo que chamou ainda mais atenção. Era exatamente um buraco

visível. Da onde eles estavam dava para ver exatamente aquele buraco que ficava no teto desse anexo aí, né, desse prédio mais baixo que ficava em frente ao hotel. Os voluntários imediatamente avisaram a polícia sobre isso. Em menos de uma hora, então, uma equipe da polícia de Baltmar chegou ao local para começar uma investigação ali. O detetive responsável ali pelo caso, com ajuda de um porteiro do prédio e a sua equipe ali de policiais conseguiram acesso a uma sala que ficava abaixo daquele ponto ali do telhado, ou seja, a sala desse tal anexo, prédio anexo. Eles passaram então

por uns corredores ali, por algumas portas, até que eles chegaram no local físico que ficava exatamente embaixo daquele telhado. Antes mesmo de abrir a porta, já tinha um detalhe que chamava muito atenção ali, que uma coisa não tava certa ali. Um cheiro muito forte de podre começou a invadir ali o corredor onde eles estavam. Quando eles abriram a porta, então entraram naquele espaço grande, vazio, parecia uma antiga sala de conferências que já não estava sendo usada já há bastante tempo. A luz do dia estava entrando por aquela abertura, aquele buraco no teto, e no chão da sala tinha um corpo. Pois é, era o corpo do

Rey Rivera. O corpo do Reay estava deitado na sala ali de costas. A luz que entrava pelo buraco do teto iluminava diretamente a área onde ele estava. O estado do corpo indicava que ele já estava ali há vários dias. A decomposição estava avançada e o cheiro era bem forte. Ao redor do corpo

havia poeira espalhada pelo chão e marcas de sangue. Algumas lesões eram evidentes. Uma das pernas estava quebrada de forma bem grave, fratura exposta ali de uma parte do osso. Mesmo sem uma análise detalhada naquele momento ali, já era possível determinar que os ferimentos eram extremamente graves e mortais. A primeira hipótese que surgiu foi relativamente simples até. Talvez Ray tivesse caído por aquele

buraco no teto, porque o buraco ficava exatamente acima da posição onde o corpo tava. Isso sugeria que ele poderia ter atravessado aquela estrutura ali e caído dentro da sala, mas o que caramba ele tava fazendo no telhado daquilo, né? Isso é só uma das dúvidas entre várias que começaram a surgir, tá? A principal pergunta era de onde ele teria caído de fato? Para responder essa pergunta e os investigadores começaram a analisar a estrutura do prédio e das construções ao redor. O buraco estava no telhado de um

anexo, como a gente viu, não é? E para que alguém caísse exatamente naquele ponto, seria necessário ter partido de algum lugar mais alto. Os investigadores identificaram três possibilidades principais ali no entorno. A primeira era do topo do próprio Hotel Belvedere. O edifício tinha 13 andares. Uma queda

daquela altura poderia explicar, né, todos aqueles ferimentos que o corpo do Ray apresentava. Só que tinha um problema aí. A borda do telhado principal do prédio ali ficava a mais ou menos 13 ou 14 m de distância horizontal do buraco onde ele caiu. Ou seja, precisava dar um salto na horizontal assim bem grande para conseguir atingir onde o buraco tava. Assim, analisando isso aí, essa primeira possibilidade, né, com a análise dos investigadores ali, eles chegaram à conclusão de que era praticamente impossível alguém saltar tão longe, cair exatamente naquele ponto. Segunda possibilidade

envolvia a saliência, uma saliência que tinha ali aproximadamente no 11º andar do prédio. A partir dali, a trajetória da queda poderia levar, né, onde o buraco ali estava no telhado. Mas esse cenário tinha um outro problema também para acessar aquela saliência ali, digamos, o rapearia ter passado por algumas partes privadas ali do prédio, né? Apartamentos, escritórios. Como que ele passou por tudo isso para chegar ali, não é? Os investigadores começaram

então a verificar com os moradores, os funcionários ali do edifício. Ninguém relatou ter visto o Rei no prédio. Nenhum morador disse que ele tinha entrado em contato ou entrado em algum apartamento. Nada. Nenhum funcionário também relatou ter encontrado com ele, que é muito, muito, muito insólito, não é? Afinal de contas, um prédio com

movimento não havia nenhuma evidência de que ele tivesse estado naquele ponto do prédio. A terceira possibilidade, então, envolvia um estacionamento que ficava localizado do outro lado do hotel Belvedere. do topo desse tal estacionamento aí, a distância horizontal, né, pro pulo ali até o ponto do buraco era um pouco menor, talvez suficiente, né, para que alguém pudesse fazer esse salto e cair ali naquela área. Só que a altura era menor, o topo do estacionamento ficava cerca de 6 m acima do telhado do anexo. Uma queda dessa altura aí poderia causar ferimentos graves, sim. Mas os médicos

que analisaram o corpo observaram que os ferimentos do Ray eram muito mais graves do que o esperado para uma queda assim, digamos, mais baixa, não é? Ou seja, a altura parecia insuficiente para explicar todo o trauma que tinha no corpo dele. Enquanto os investigadores então analisavam essas três possibilidades, outros detalhes da cena começaram a chamar atenção. No telhado, perto do buraco, estavam alguns objetos pessoais que eu relatei para vocês, não é? Tinha ali parte de chinelo, um telefone celular, os óculos dele. Claro

que esses objetos foram analisados pelos investigadores e o posicionamento deles ali, eles estavam ali, chamava atenção porque, tipo assim, eles não estavam espalhados como se tivesse, por exemplo, caído junto com o Ray. Eles estavam ali alinhados, como se tivessem sido posicionados, colocados ali. Nada, nemum machucado no celular, sabe? Tipo, imagina se cai de uma altura dessa, tava tudo detonado, não tinha nada, tava ali intacto, colocado ali do lado. Mas um detalhe insólito do caso, né? Final de

contas, o esperado era que tudo isso aí tinha tivesse quebrado junto, né? Ou caído lá embaixo junto com ele. E aí temos o exame de necropsia, autópsia. E esse exame trouxe mais perguntas do que respostas, tá? Os médicos confirmaram que o Ray tinha sofrido múltiplas fraturas graves. Mesmo havia lesões

severas nas pernas, em outras partes do corpo, mas algumas características dos ferimentos não se encaixavam perfeitamente com a ideia de uma queda direta e simples de grande altura. A investigação então começou a se tornar cada vez mais entruncada, complicada. Os detetives tinham um corpo, tinham uma possível queda através de um telhado, mas não conseguiam determinar de onde exatamente aquela queda teria acontecido. Diante dessas dúvidas, os investigadores decidiram voltar a analisar as evidências que já estavam em posse da polícia. O bilhete estranho encontrado lá no computador onde o Ray trabalhava, que foi achado pela Alisson, mulher dele. Documento foi enviado para

uma análise especializada e os resultados dessa análise começaram a influenciar diretamente a direção que a investigação tomaria a partir dali. A polícia decidiu enviar o documento paraa análise do FBI. Especialistas examinaram o conteúdo do texto e o formato da mensagem. Eles observaram a estrutura da escrita, a forma como os temas apareciam misturados ali e a sequência de ideias aparentemente desconectadas. A conclusão da análise chamou a atenção dos investigadores. Segundo o FBI, o texto

não parecia um roteiro ou um projeto criativo organizado do Ray. Na verdade, pros analistas, aquela forma ali como as ideias estavam apecendo no papel ali sugeriam algo diferente. Elas indicavam que aquele tipo de escrita poderia ser compatível com alguém passando por uma instabilidade mental, algum tipo de episódio psicótico. Essa interpretação acabou influenciando a forma como a polícia começou a enxergar o caso a partir de então. De contas, eles estavam num beco sem saída, né? Quando chega um

laudo desse, dá até, uf, vamos colocar isso aí, beleza. Se o Ray estivesse mentalmente instável, uma possibilidade seria que ele tivesse deslocado até o prédio e cometido suicídio. Mas isso não responde a muitas questões aí também, não é? Essa teoria ajudaria a explicar por ele saiu daquela da casa dele daquela forma repentina. Também poderia explicar o conteúdo estranho do bilhete, mas não como ele chegou no telhado, né?

Com base nisso, apesar de tudo que eu comentei aqui, os investigadores passaram a considerar que o Ray poderia ter subido até o topo do prédio e pulado de lá, mesmo com as dúvidas físicas sobre a origem exata da queda, essa hipótese passou a ser tratada como a explicação mais provável daquele momento. A polícia informou a Alisson e a família do Ray sobre essa linha aí de raciocínio. Para os investigadores, embora a cena tivesse aspectos incomuns, a explicação mais simples ainda poderia ser um suicídio. A Alisson, no entanto, nunca aceitou essa conclusão. Para ela, várias partes da história simplesmente não faziam sentido. Primeiro, continuava

sem explicação clara de onde exatamente o Ray teria caído. Nenhuma das três possibilidades analisadas pelos investigadores parecia fechar esse elo aí perfeitamente. Segundo Alisson tinha convivido com Ray por muitos anos. Ela nunca tinha visto nenhum sinal que pudesse indicar alguma condição psicológica. Ele tinha projetos, planos, trabalho, ou seja, tinha uma vida ali que indicava que ele tava olhando pro futuro. Mas havia um outro ponto que

incomodava a Alisson, a ligação telefônica que a Cláudia tinha ouvido. Se o cara tava pensando em fazer isso com ele mesmo, de quem era essa ligação? Porque pensa, o cara recebe a ligação, atende, fica em silêncio, do nada ele solta, ó, droga, e sai cantando pneu. Muito insólito, não é? Para Alisson, a esposa do Ray, aquilo ali parecia uma situação de emergência. Se era real ou

não, são outros 500. A polícia tentou então rastrear a origem dessa ligação e eles conseguiram identificar. Essa chamada vinha da empresa de onde o Ray trabalhava, onde, melhor dizendo, o Ray trabalhava, a Stanberry e Associates. Isso levantou, claro, muitas perguntas, várias pontas. Se a ligação tinha vindo da empresa, era fácil descobrir quem fez essa bendita ligação, não é? Os

investigadores, no entanto, tentaram conversar com vários funcionários da empresa, mas eles não conseguiram. A empresa contratou advogados, bons advogados e os funcionários não tinham permissão para falar com ninguém, nem os investigadores, nem a imprensa. A partir daquele momento, então, qualquer tentativa de obter informações dentro da empresa passou a ser bloqueada pelos advogados. Não me pergunte como isso é possível, mas parece que aconteceu, não é? E assim, a origem exata daquela ligação sempre ficou no limbo. Com o

passar do tempo, a investigação começou a perder ritmo. A polícia já tinha considerado a hipótese de suicídio. Meio que, ah, deve ter sido isso mesmo. Não havia evidências diretas de homicídio e nenhuma nova pista concreta aparecia. Contando para vocês, que que vocês me dizem? Parece mais o quê? Sem novos

elementos, então o caso acabou ficando meio que parado. Oficialmente ele nunca foi encerrado de forma definitiva, no entanto, mas também nunca avançou para uma conclusão clara. Até hoje, o caso da morte do Ray Rivera permanece sem solução. Ainda existe uma pergunta central que nunca foi respondida. Quem fez aquela maldita ligação para ele? A

pessoa que ligou provavelmente sabe porque o Ray saiu correndo de casa naquela noite. Agora a polícia não conseguir investigar isso aí a fundo é esquisito demais, não é? Mas eu quero saber para você, que que você acha? Suicídio, homicídio, um acidente ou tem alguma outra coisa muito sinistra por trás desse caso? Alguns investigadores amadores, só para concluir aqui, usuários aí de fós, né, sobre crimes reais, tem uma hipótese de que o Ray poderia ter sido jogado de um helicóptero, por exemplo, diretamente ali do prédio do Belvilder, naquele local exato. Mas é só uma hipótese

mesmo, tá? Nunca isso foi investigado mais a fundo, mas deveria talvez também, né? É que o helicóptero faz um barulho danado, né? A não ser queja um esquema muito teoria da conspiração, que todo mundo tava comprado ali para ninguém falar nada, mas né? Senão as pessoas teriam ouvido e teriam dito, né? Não,

gente, euou vi um helicóptero aí ontem à noite. Se isso aconteceu, ninguém falou, só uma teoria mesmo. Mas é isso. Comenta aqui para mim o que que você acha que aconteceu com o Ray Rivera. Eu agradeço imensamente sua companhia, um beijo do ruivo e até o próximo episódio.