---
video_title: "A Reviravolta na Investigação do Caso Catherine Woods"
video_id: MKWdZaZ5wfE
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MKWdZaZ5wfE
video_date: 2026-02-06T14:00:30+00:00
video_description: |
  📌 Caso Catherine Woods
  Um apartamento seguro. Uma noite comum. E um crime que só começou a fazer sentido quando alguém prestou atenção ao detalhe certo.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
  
  Fontes:
  https://www.oxygen.com/new-york-homicide/crime-news/paul-cortez-kills-aspiring-dancer-catherine-woods-in-nyc
  https://www.nytimes.com/2007/02/16/nyregion/16cortez.html
  https://www.nytimes.com/2007/03/24/nyregion/24cortez.html
  https://www.cbsnews.com/news/catherine-woods-killer-paul-cortez-wants-a-new-trial-in-exotic-dancer-murder-case
  https://law.justia.com/cases/new-york/court-of-appeals/2014/225-1.html
---
A cidade estava mergulhada naquele estado quase hipnótico de fim de ano. Prédios cobertos por luzes, vitrines exageradamente iluminadas, árvores de Natal disputando atenção em cada esquina. As pessoas andavam mais devagar, distraídas, com sacolas nas mãos e a cabeça em outro lugar. Era um daqueles dias em que tudo parece artificialmente seguro, bonito demais, para dar errado, sabe? E foi nesse cenário aí que uma jovem estava caminhando de boa, sozinha, pela calçada. Nada nela chamava atenção.

Nem nela e nem a atenção dela. Não estava correndo, não parecia nervosa, não falava ao telefone. Ela tava só seguindo, misturada, perdida na multidão, atravessando mais um dia comum lá em Nova York. Até que algo interrompeu essa normalidade. Ela passou por uma banca de jornal, bateu o olho, parou meio que em choque quando ela viu aquela fotona estampada no jornal que estava ali exposto entre muitos na banca. Ela ficou meio que pausada no

tempo por alguns segundos até o cérebro processar, porque aquela foto representava algo que ela achava que nunca mais precisaria encarar na vida, algo que deveria ter ficado no passado, algo que em teoria já tinha sido encerrado, pelo menos para ela, mas estava ali de novo estampando aquele jornal. E naquele instante, em meio a luzes de Natal e músicas alegres, vazando, escapando das lojas, o mundo daquela mulher parou completamente. Mas para entender por aquela imagem tinha esse poder todo, porque ela congelou no meio da calçada, é preciso voltar algumas semanas no tempo, voltar para um apartamento pequeno em Manhattan, para uma noite comum de domingo, para uma jovem que acreditava estar apenas se arrumando para mais um turno de trabalho. Antes de virar manchete, antes de virar foto de jornal, caso policial, a Ctherine Woods era só uma garota tentando sobreviver em Nova York sem desistir do próprio sonho. Essas histórias vão se cruzar daqui a pouco.

Eu sou Marcos Campos. Sejam todos muito bem-vindos. E se você gosta de conhecer casos criminais com muitos detalhes como esse aqui, se inscreve, ativa todas as notificações aí para você não perder nenhuma novidade. Se puder se torne membro, me ajuda muito. Se não pudesse, só deixar um like e comentário que já tá valendo. Combinados? Recar dos dados.

Vamos aos fatos. Naquele domingo, dia 27 de novembro de 2005, o relógio avançava devagar dentro daquele pequeno apartamento em Manrata. Caterina e Woods estava de pé no banheiro. Ela tava lá de boa, sabe, em direção, olhando pro espelho, na verdade, totalmente concentrada, passando ali o delineador nos olhos. Um erro ali, podia colocar tudo a perder.

Ela precisava começar de novo. Só que tem um porém aí. Ela tava atrasada, ela precisava cumprir o horário de trabalho dela. Então, cada segundo ali naquela tarefa importava bastante. O celular nesse momento aí começou a vibrar sobre a pia. Ela ouviu, sabia que tava

tocando, mas nem olhou. Não era grosseria nem desinteresse, na verdade era a rotina dela. A Catherine não tinha margem para atrasos. Às 7 da noite, ela precisava estar pronta para mais um turno de trabalho. Então, cada minuto contava. 3 anos antes, a Catherine tinha

deixado o raio com uma mala e um sonho e também uma certeza, tá? Ela queria dançar na Broadway. O objetivo dela não era tentar não, ela queria de fato chegar lá. Mas Nova York rapidamente deu uma podada nisso, ensinou que sonhar naquela cidade tinha um preço alto e ele não vinha parcelado, tá? O aluguel consumia quase tudo que ela tinha. As

aulas de dança e canto, essenciais, não é, paraa carreira que ela queria seguir, eram caríssimas. Comer fora era um luxo completo, transporte, um cálculo diário. A Caterine percebeu rápido que talento não sustentava ninguém sozinho. Então, ela fez o que muita gente faz naquela cidade, multiplicou seus dias, se é que vocês me entendem. Ela tinha dois empregos, trabalhando como garçonete, ela lidava com turnos longos e clientes apressados, sabe? e dando aulas de dança

para crianças. Nesse segundo trabalho, ela fingia ter uma energia que, na verdade, ela não tinha tanto assim, né? Porque ela tava exausta do outro trabalho. Mas havia um terceiro trabalho também, tá? Um que ela não colocava em conversas, que ninguém sabia, até, digamos, o último elo desse carro, desse caso aqui, se fechar. Um trabalho que

ela evitava falar até pr as pessoas mais próximas, um que ela carregava em silêncio. Caerine trabalhava como dançarina topless, vocês me entendem? Em um clube perto da Times Square chamado Flash Dancers. Ela não gostava disso, tá? Ela não romantizava, não se sentia poderosa ali. Ela fazia aquilo porque

ela precisava de grana e fazia porque aquilo dava um dinheiro para ela assim suficiente, pelo menos para ela fazer as aulas que ela precisava. Na cabeça dela era um verdadeiro caminho ali para chegar ao lugar que ela queria, digamos que um meio e não um fim, saca? O apartamento onde ela morava agora também era resultado de escolhas difíceis, tá? Quando ela chegou lá em Nova York, ela tentou economizar e se mudou para um bairro mais barato. E as coisas começaram a dar errado lá, né? Então, o

proprietário do prédio chegou até, segundo consta, a agredi-las intimamente. Um evento que marcou profundamente a Caerine e ela também guardou isso aí silenciosamente. Por um tempo, ela pensou seriamente, inclusive, em desistir de tudo, vazar, zarpá-la de Nova York, voltar para Ohio e meio que admitir que a cidade tinha vencido, sabe? Mas ela não largava o osso tão fácil assim, não. Ela não voltou. Ela

mudou de bairro, mudou de prédio, pagou mais caro por isso. Evidentemente, ela escolheu Manhatrattan porque era mais seguro. E para conseguir bancar aquele lugar lá, ela precisou dividir o apartamento. E aí nós temos um elo dessa corrente. O roommate dela, ou seja, o colega de quarto, quem tava dividindo o apartamento com ela ali, era um carinha chamado David Hangen. O David tinha 23

anos e não era um estranho para ela, tá? Eles já se conheciam desde Ohio. Já tinham sido um casal. Um relacionamento que começou com expectativas e terminou sem um fechamento real, digamos. Agora eles dividiam as contas, o espaço, a convivência que misturava o passado ali e o presente. Acho que todo mundo

entendeu, né? A Catherine tinha um quarto dela, apesar de tudo isso, e o David dormia na sala. E naquela noite ele não estava em casa. Ele tinha saído para buscar o carro para levar a Caterine ao trabalho dela. A Caterine então terminou a maquiagem, saiu do banheiro, atravessou a sala com todo o cuidado do mundo, porque ali no chão da sala dela tinha um cachorrinho. O

cachorro tava dormindo ali. Esse cachorro não era nem dela, nem do David. Na verdade, o David fazia trabalhos ali de cuidador de cachorro, sabe? Dog sitter. Então, naquele período ali, o cachorrinho tava lá com ele sobre os cuidados dele, hospedado temporariamente. Bom, Catrine saiu de

lá, passou por ali. Aí vale um parêntese aqui, tá? O David também precisava fazer bicos, enfim, vários trabalhos para poder dividir as contas ali com ela. Tá bom? Quando ela passou por lá, ela desviou do cachorro ali e seguiu em direção ao quarto dela para, enfim, se vestir. Tudo parecia normal até então,

previsível até. mais um turno, mais um dia ali que estava vencendo, mas em determinado momento o cachorro começou a latir de forma esquisita. Sabe? Não era aquele latido comum assim que logo para não. Ele tava latindo de maneira seca, meio que ríspida, como se tivesse vendo alguma coisa. A Catherine percebeu esse

latido é insólito do cachorro. Ela já estava lá no quarto separando a roupa que ela usaria naquela noite de trabalho quando o som veio lá da sala. Por instinto, ela parou o que ela estava fazendo. E por curiosidade, evidentemente, ou talvez por um pressentimento que ela não soube nomear, ela caminhou em direção a esse barulho. Aí ao mesmo tempo, algumas quadras dali, o David andava rápido pela calçada. Ele

estava atrasado e ele sabia disso. O carro ficava estacionado um pouco mais adiante ali e ele praticamente tava correndo já para chegar logo. Quando ele entrou no veículo, ele sei lá, tava sentindo alguma coisa ali, sabe? Aquela vazio no coração, sei lá, um instinto, alguma coisa assim. Não só pelo esforço, né, da corrida que ele fez para chegar rápido lá. Ele disse que era uma

sensação incômoda de estar deixando a Caterine esperando sozinha lá. Então ele dirigiu rápido de volta pro prédio e ao estacionar na frente do prédio, ele pegou o telefone e ligou pra Caterina. esperava que ela já tivesse pronta, talvez até descendo ali as escadas do prédio, né? Mas nada, o telefone tocava e nada. David ligou, então picalerta do carro, saiu e decidiu subir para ver o que estava acontecendo. Não era o plano

original, mas ele sentiu que alguma coisa não tava certa ali. Enquanto ele subia a escada pro segundo andar, meio fegante ainda, o David virou no corredor, então parou abruptamente porque o cachorro, né, que tava sob o cuidado dele ali, tava fora do apartamento, que já o alarmou, não é? Ele tava parado ali no corredor, que é compartilhado com outros apartamentos, preso por uma guia, uma coleira, né? E tinha um vizinho ali que tava segurando ele. Os dois se olharam ali em silêncio, meio com aquela cara de tá acontecendo, né? Porque o cachorro tá aqui fora. O

vizinho disse que encontrou o cachorro ali andando pelo corredor. Ele reconheceu, né, o animal porque ele sabia que o David trabalhava com isso. Então ele decidiu levar o cachorro de volta. Ele disse que bateu na porta lá do apartamento, mas ninguém atendeu. O David então pegou a guia do cachorro, agradeceu o vizinho ali, tentou de alguma forma, né, começar a entender o que tava acontecendo, como aquele cachorro tinha saído do apartamento. Ele

não lembrava de ter deixado a porta aberta. E aqui, né, podia não ter deixado a porta aberta literalmente, mas destrancada, vai saber. Bom, ele foi até a porta do apartamento. Ela estava fechada, mas destrancada, como eu comentei. Ele chamou pela Caerine, nenhuma resposta. Então, ele entrou

devagar, meio cauteloso já. A sala estava como sempre, um pouco bagunçada, nada fora do normal deles, né? Tinha algumas roupas ali masculinas espalhadas, um espaço típico de duas pessoas tentando dividir um apartamento pequeno. Acho que dá para imaginar, não é? Mas a Caerine não está ali. A porta

do quarto dela estava levemente entreaberta. David chamou de novo, a voz ecoou ali no apartamento que tava um silêncio só nada, nenhuma resposta. Ele tentou empurrar a porta do quarto da Caerine e ela abriu, mas com dificuldade, sabe? Você deu alguns centímetros ali antes de travar. É como se alguma coisa pesada estivesse bloqueando ali o caminho da porta. E

esse detalhe, né, estranho, como se alguém tivesse, algo, na verdade, tivesse emperrando a porta ali, fez com que o David ficasse cabreiro naquele momento, sem entender. O coração dele disparou assim, meio que numa descarga de adrenalina ali, ele forçou a porta com tudo e conseguiu abrir espaço suficiente para enfiar a cabeça e ver o que estava acontecendo ali. E o que ele viu ali dentro foi o bastante, viu? David recuou instantaneamente, se virou num num movimento só, saiu correndo pelo corredor, ele desceu as escadas meio que afobado, quase tropeçando, pegou o telefone e ligou pra polícia. Dentro de meia hora, viaturas chegaram no prédio.

Por volta das 7:30 da noite, um detetive da do departamento de polícia lá de Nova York, o Steven Gutz, subiu aquela escada, aquela mesma escada. A região era conhecida por ser segura até. assassinatos praticamente não aconteciam ali, mas aquele chamado pra polícia indicava algo diferente, muito errado. No segundo andar, o Guts, o investigador, viu policiais já ali no corredor. Um deles conversava com um jovem magro, visivelmente abalado, que segurava a guia do cachorro. Era o David

Hugy. Outro policial explicou rapidamente. Ele era o, como é que eu vou dizer? O colega de quarto da vítima. E ele inclusive foi quem encontrou o corpo. O Guts, o detetive, assentiu e

seguiu pelo corredor até a porta do apartamento. Antes de qualquer interrogatório, ele precisava ver a cena com os próprios olhos. Não havia sinais de arrombamento, nem na porta, nem na fechadura. Dentro a sala parecia normal demais para o que estava prestes a ser revelado para ele, pro detetive. Nada indicava uma luta ali, nenhum sinal de invasão, apenas um apartamento comum, levemente bagunçado de rotina. O quarto,

porém, contava uma história bem diferente. A porta agora estava aberta o suficiente para o investigador passar. E quando ele entrou, ele foi recebido por sangue, muito sangue nas paredes, nos móveis, tudo espalhado ali de forma caótica. O quarto estava completamente revirado. Uma gaveta da cômoda estava aberta, roupas femininas espalhadas, o colchão arrancado da cama e jogado no chão. Exatamente o que estava bloqueando

a porta. E ali no meio de uma poça escura estava a Ctherine Woods. Ela usava apenas uma camiseta e calcinha. A camiseta tinha uma marca clara de sapato, como se alguém tivesse pisado ali. Havia inúmeros ferimentos de faca pelo corpo dela, cortes defensivos nas mãos e nos braços, sinais claros de que ela lutou pela vida. Mas o ferimento

mais chocante estava no pescoço. A garganta havia sido cortada de forma tão profunda que quase decaptou a mulher. Para o detetive Guts, não havia dúvida. Aquilo não foi um ataque rápido, longe de ser frio, era alguma coisa explosiva, com muita raiva, muita fúria. E alguém muito próximo a Catherine, na cabeça do detetive naquele momento, tinha feito aquilo. O detetive Steven Guts se

afastou alguns passos do corpo e respirou fundo. A equipe de perícia já começava a entrar no quarto, mas a movimentação era difícil. O colchão jogado atrás da porta impedia a abertura total. Então, uma das primeiras decisões foi retirar esse colchão dali com cuidado e encostá-lo na parede. Eu não quero dar spoiler, mas eu posso dizer que aqui tem um elo dessa corrente criminal. Bom, só assim o quarto então,

enfim, poôde ser acessado mais facilmente, né, sem risco de contaminar a cena ainda mais. Guts recuou e observou em silêncio toda a cena. Os peritos trabalhavam ali com método, quase friamente, mas cada detalhe gritava violência. A marca de sapato na camiseta da Caterine foi fotografada e coletada. Logo depois, uma segunda marca idêntica apareceu nos lençóis da cama.

Para Guts, à primeira vista parecia um mesmo solado, sabe? Uma mesma marca de pé. talvez um homem de tamanho médio. E aquilo ficou martelando na cabeça do detetive antes de sair do quarto. Então, Guts voltou a sala e fez algo simples, quase que automático. Olhou para o chão,

havia alguns sapatos masculinos por ali espalhados. Ele pegou um por um, analisou os solados, as solas desses sapatos. Aí, nenhum combinava com o desenho da marca deixada no corpo da Caterina. Mas o tamanho, o tamanho parecia o mesmo, viu? Mas nesse momento aí o detetive não disse nada, ele só guardou essa informação.

Cerca de uma hora depois, por volta das 8:30 da noite, o Guts estava sentado já numa sala de interrogatório. Ele tava ali na frente do David Hug. O David estava completamente abalado, olhos vermelhos, mão inquieta, sabe? As mãos dele ali passando totalmente inquieto. O David, galera, era o companheiro de quarto da vítima, tá? O detetive então

empurrou uma garrafa d'água para ele ali de forma amistosa, apesar de que na cabeça dele ele tava pensando outras coisas, mas ali tava de boa, sabe? Tom, toma aí, vamos trocar uma ideia. O David era naquele momento pro Guts o principal suspeito. Não havia sinais de arrombamento, lembra? O assassino tinha entrado com facilidade no apartamento. A

violência extrema sugeria uma motivação pessoal. Nada de valor tinha sido levado. Caterine estava parcialmente despida. Então, as coisas indicavam na cabeça ali do detetive que o autor conhecia a vítima e David morava com ela. Além de tudo, Guts observou discretamente os braços e as mãos do David enquanto ele estava se acomodando ali na cadeira, mas não tinha nenhum corte, pelo menos nenhum visível, nenhum arranhão, nenhum hematoma recente.

Aquilo chamou atenção, mas não era suficiente para descartar o David naquele momento ali. Como suspeito, Guts pediu que o David contasse tudo desde o início. A voz do David tremia um pouco, mas ele respirou fundo e começou a dizer da versão dele. Ele disse que esteve com a Catherine no apartamento até cerca de 20 para 7 da noite, que ele saiu para buscar o carro, que ele ia levá-la pro trabalho no caminho. Então ele encontrou alguns colegas do hotel onde ele trabalhava. Vocês se lembram que eu

comentei que ele cuidava de cachorro, mas ele fazia bicos, tal? Então ele também trabalhava em um hotel, fazia vários trampos também. Bom, ele disse que encontrou esses caras aí que trabalhavam com ele, acabou conversando um pouco ali mais do que ele tava planejando e por isso ele se atrasou. Então depois ele pegou o carro lá, saiu correndo, pegou o carro e voltou pro pro pra frente do prédio. Então quando ele ele chegou lá, ele disse que esperava que a Caterine já estivesse na calçada esperando por ele. Então ele ligou, ela

não atendeu. Então ele subiu correndo, encontrou o cachorro com o vizinho, entrou no apartamento e por fim encontrou o corpo naquela situação lá. O Guts tava anotando tudo, tintim por tim, mas por dentro ele sentia um, sabe, um incômodo, alguma coisa ali. David estava dizendo que saiu do apartamento por cerca de 20 minutos. E nesse intervalo pequeno de tempo, convenhamos, alguém teria entrado, cometido assassinato brutal daquele jeito e depois desapareceu sem ser visto. Pro Guts

naquele momento, isso soava como um álibe bem mequetref, mas ele não deixou isso transparecer naquele momento. Ali manteve a calma, tava até, sabe, meio solidário ali com o rapaz, calma, tá tudo bem. Ele não queria assustar o David, não queria que ele se fechase, sabe? guardasse tudo para ele ali. Bom, ele perguntou há quanto tempo o David já conhecia a Ctherine e aí o David explicou que eles se conheceram lá em Ohio, eles começaram a namorar e que ele depois se mudou para Nova York para ficar com ela. Mas quando ele se mudou,

o relacionamento meio que não foi pra frente, terminou. E aí a Catherine pediu para que ele saísse do apartamento dela. Então, como o David não tinha dinheiro, ele acabou dormindo um tempo no carro. Segundo ele, a Ctherine acabou se sentindo mal por isso, ficou com dó e aí deixou ele voltar, mas com essas limitações, né? Ele precisava dormir na sala. Enquanto isso, o Guts detetive

anotando tudo. O David não era apenas o companheiro de quarto ali que dividiu o apartamento com ela, era o ex-namorado, a última pessoa a ver a garota com vida. E ele encontrou o corpo. Então, pro Guts, a equação estava quase fechada. Mas assim, né? Nem tanto, porque às

vezes, né? Mas não sei, não sei lá. Tinha outras possibilidades, né? É claro que o detetive ainda tava começando a montar o quebra-cabeça, coisa e tal, mas o que com aquela sensação que o David saiu, deixou a porta destrancada. Alguém achou essa janela de oportunidade? Vai

saber, não é? Bom, vamos conhecer o resto. Antes de encerrar ali com o David, o Guts pediu apenas uma coisa para ele. Qual era o tamanho do sapato dele? Sem hesitar, o David respondeu: 42.

O Guts anotou isso aí, mas também não disse nada. Assim que terminou a entrevista, o Guts foi para lá, pra outra sala e começou a cruzar todos os detalhes da história dele com tudo que a perícia já tinha levantado. E se ele encontrasse qualquer mentirinha, por menor que fosse, a coisa ia ficar feia pro lado do David. Bom, assim, esse primeiro dia de investigação, digamos, passou. Era por volta das 3 da tarde do dia seguinte, quando o detetive já bem cansado, estava ali tomando seu cafezinho e pensando como que ele poderia ligar todos esses pontos que na cabeça dele estava fazendo sentido.

Enquanto isso, David ainda estava lá na delegacia aguardando, sendo interrogado repetidas vezes, aquele procedimento padrão, né, para ver se as histórias continuam batendo, coisa e tal. E aí o o Guts, o detetive, começou a analisar os testemunhos, né, históricos dos vizinhos, tal. E como ele tava suspeitando, algumas coisas começaram a trincar, sabe? Não se ligar. O morador, supostamente, melhor dizendo, um morador de cima teria afirmado que ouviu gritos por volta das 18:28.

Vizinhos ao lado disseram ter ouvido gritos latidos, imóveis sendo arrastados ainda mais cedo por volta aí das 15 para 6, 6 horas da tarde. Lembrando que o David disse que saiu por volta das 20 paraas 7, lembro? Pois é, mas ninguém chamou a polícia, apesar de ter ouvido isso. Os barulhos cessaram, os vizinhos disseram. E aí, galera, assim, aquela, eu digo supostamente porque a gente sabe, né, que testemunho, ainda mais de um caso criminal, às vezes se confunde.

O cara que tá entrevistando, não tem uma habilidade assim de arrancada memória assim precisa, as coisas podem se perder, ainda mais em momentos assim tão curtos, né, tipo assim, ah, 18:30, 18 e 28, 15, pras, né, essas variações aí. Mas de acordo com esses relatos, digamos que esses barulhos foram ouvidos quando o David ainda estava no apartamento, segundo o próprio relato dele, não é? Só que o David afirmava que ele encontrou o corpo só por volta das 19 horas quando ele voltou para lá. O Gut sabia que testemunhas erram, como eu disse, ainda mais em prédios assim super movimentados, né? Mas apesar disso, na cabeça do Guts parecia que a coisa estava apontando mesmo pro David. Só que

daí nesse momento aí de pura, né, abstração dele ali, de brainstorm da investigação, o telefone dele tocou era perícia. As marcas do sapato haviam sido analisadas. Tamanho masculino, 42. Exatamente. O tamanho do David, não é?

Guts largou a xícara de café ali que ele tava tomando, levantou e foi direto pra sala de interrogatório. Dessa vez ele nem ofereceu água, não ofereceu nada. O Did chegou com os pés no peito, sentou, colocou tudo na mesa, as marcas de sapato, os gritos antes do horário que o David alegou, o depoimento de vizinhos, as câmeras de segurança que, segundo ele, estavam sendo analisadas naquele momento, meio que ele deu uma flertada ali com que ele já tinha, sabe? Aí ele virou pro David e falou assim: "Ó, amiguinho, se você sabe de alguma coisa, quer falar alguma coisa, a hora é agora, senão o bagulho vai encrespar pro seu lado." David meio que ficou branco naquele momento, pálido, sabe? Assustado

pela primeira vez. parecia entender que a polícia não acreditava nele. E então, depois de um silêncio bem profundo, o David disse algo que ele nunca tinha mencionado em quase 20 horas já de interrogatório. Um nome e esse nome Paul Cortez. Quando David finalmente pronunciou o nome de Paul Cortez, o ambiente da sala mudou. Não foi dramático, não houve

explosão emocional, foi quase como um gesto de desespero contido, sabe? Como alguém que percebe que está sendo encurralado e tenta ali meio que empurrar para outra pessoa, enfim, achar uma outra saída. Por que David você não disse antes? Eu não sei, né, meu filho? Cara, você tá 20 horas sendo interrogado e não vai falar isso só depois que o bagulho já tá fechando pro seu lado aí.

Não é o PL. Bom, o David disse que a Caerine conhecia esse tal P já tinha um tempo, que os dois tinham se envolvido, que ele, o David, sempre achou aquele cara meio estranho, sabe? Obsessivo. Ele usou até um termo e em inglês que é creep, meio cara meio assustador, sabe? Segundo ele, Caerine já tinha comentado que o Po parecia não aceitar bem uma rejeição, que se aproximava demais dela, que se comportava como se tivesse algum tipo de direito sobre ela, sabe? A gente

já viu essa novela, não é? O Gutson ouviu isso? sem reagir o detetive. Na experiência dele, aquela ali era uma cartada do David, sabe? Tipo, quando ele percebeu a pressão, meio que jogou pro outro lado. Mesmo assim, o detetive

sabia que não podia ignorar uma pista, não é? O nome tinha que ser pesquisado, verificado. O Guts anotou e foi fazer o trabalho dele. Quando finalmente deixou a delegacia naquela noite, o David ainda estava sob vigilância. Ele não foi preso, mas também não foi, digamos, totalmente liberado. Ele recebeu ordens

para ficar na cidade, não fazer coisa assim, avisar polícia. E do lado de fora lá da delegacia já vários jornalistas, repórteres, a notícia do assassinato já tinha escapado do controle. Na manhã seguinte, então, o rosto da Caterine Woods estampava jornais e noticiários. O Guts leu um deles sentado à mesa ali e fez uma careta ao ver a manchete do New York Daily News. A vida secreta da striper assassinada. É, os carniceiros,

vocês sabem, né? O texto revelava que a família de Ctherine só havia descoberto seu trabalho no clube de strip quando chegou a Nova York para reconhecer o corpo. A mídia explorava cada detalhe, como se aquilo explicasse alguma coisa, sabe? E assim, não dá, mesmo que fosse verdade, né? Você bater nisso aí ao invés de procurar o culpado é bizarro demais, né? Já é um peso a mais ainda

pra família, né? esses cárnio todo, porque segundo o que é relatado, de fato, a Caterine não falava desse terceiro trampo dela aí, né, de dançarina, etc e tal. Então assim, mas seja como for, né, é muito baixo isso. Enfim, para o detetive Guts aquilo não ajudava em nada, né, esses carne aí da mídia, muito pelo contrário, transformava a investigação em um espetáculo bizarro. Atraía denúncias vazias, boatos e uma pressão pública que naquele momento ali não ajudava em nada.

Ainda assim, ele não tinha escolha, ele precisava continuar. E a próxima pista estava sentada naquele momento em uma sala de interrogatório. A próxima pista era o nome que o David deu, o Paul Corttez. Ele foi localizado, foi levado à delegacia. Quando o detetive GS entrou na sala, a primeira coisa que ele fez foi olhar pros sapatos do PL, tamanho comum. A primeira vista poderia ser 42,

por não? Em seguida, ele observou as mãos, os antebraços e havia um pequeno ferimento na ponta do dedo do rapaz. O Guts perguntou: "O que você fez aí, meu filho?" O Paul respondeu que tinha prendido o dedo nos pesos da academia, coisa assim. Ele falava meio baixo, parecia o cara que tava querendo cooperar. Disse que tinha lido sobre a

morte da Caterine, que estava chocado, só queria ajudar no que fosse possível. Quando o Guts mencionou que o nome dele havia surgido ali durante o interrogatório do David, Paul revirou os olhos meio que assim, sabe? Aí aquele jogo do empurra empurra, né? Ele disse que o David sempre foi um cara ciumento que nunca gostou da proximidade entre eles. O Po contou que conheceu a Caterine na academia cerca de um ano antes, que eles namoraram de forma intermitente, sabe? Meio que e voltava e

voltava, que no momento da morte dela eles estavam afastados, mas que ele ainda se importava com ela, ainda nutria uma esperança de um dia voltar. Disse que não a viu naquele domingo, mas falou com ela por telefone mais cedo, na tarde daquele dia. Ele disse que era normal. Eles conversavam de vez em quando. Paul tentou ligar novamente depois, mas Catherine não atendeu naquele dia e ele diz que não achou estranho. À noite,

segundo PL, ele saiu com amigos, fez compras e depois foi a um bar assistir algum jogo de futebol lá. Guts anotou tudo. O aliby precisava ser verificado, evidentemente. Antes de encerrar, ele perguntou se o Paul tinha alguma ideia de quem poderia ter feito aquilo. Aí, segundo consta, o Paul também ficou meio em silêncio e teria dado um nome, um tal de Joe. Esse Joe aí seria um suposto

cliente lá do Flash Dancers, o a boate onde a Catherine dançava, tal. meses antes ele tinha conseguido o número da Caterine e tinha ligado para ela. Enfim, meio que um stalker, sabe? Mas a verdade, por isso que eu tô dizendo supostamente também, é que nunca foi provado nada disso, mas pro Paul existia o tal Joe. Bom, depois desse episódio, então, a Caterine teria cortado o contato com o tal Joe. O P tentou

convencer a Caterine a sair do clube, ela se recusou. Então ele disse que ficou preocupado, o P, né? Chegou a contar pro pai da Ctherine, porque ele disse que tava com medo do que poderia acontecer com ela. Agora, como ele contou, não sei. Uma vez que é dito que os pais só souberam que ela trabalhava num clube aí de striper depois da morte dela. Coisas meio que não batem, não é?

Quando a Catherine descobriu isso, em tese, ela teria ficado furiosa e ela parou de falar com o PL por semanas. Guts tinha tudo isso anotado e digamos que ele tinha várias linhas para seguir, não é? E quando P acrescentou que na última ligação que tiveram na tarde da morte, ou seja, de domingo, a Catherine comentou algo estranho, que o Joe havia voltado a ligar depois de meses, o detetive sentiu o caso se abrir de vez. Agora não havia mais um suspeito, havia três. David Wora com ela, Paul, o namorado intermitente que estava falando com ela naquele dia, com histórico aí de certa obsessão. E Joe, um suposto

cliente que já havia ultrapassado todos os limites também. O Guts tinha trabalho pela frente, hein? Alguns dias antes, ele tinha absoluta certeza de quem era o assassino. Não, não é, tava tudo fragmentado. Ironicamente, David começava a parecer menos culpado do que o Guts achava. Colegas de trabalho

confirmaram que o David realmente parou para conversar com eles naquela noite. Lembra que encontrou os caras lá que trabalhavam com ele? As câmeras de segurança mostravam ele saindo do prédio por volta das 18:38, exatamente como ele disse. Nada disso provava a inocência dele, mas digamos que enfraquecia a teoria inicial do detetive, não é? Assim, mais uma vez a perícia entra na investigação com novidades. Eles haviam

encontrado algo que eles deixaram passar na primeira análise lá da cena do crime. Vocês se lembram que eu falei que eu não quero dar spoiler, mas aqui tem uma grande um grande elo dessa corrente criminal. Vai vendo. Quando eles pegaram o colchão do chão lá, que tava atrapalhando a entrada da porta, coisa e tal, eles levantaram e encostaram na parede, não é? Pois é.

Quando eles encostaram esse colchão, aí eles tamparam uma prova que tinha ali na parede, algo que ninguém tinha visto. Talvez ali pelo, né, pela cena grotesca que havia ali. Dias depois, então, quando a equipe voltou ao quarto para uma análise mais minuciosa, o colchão foi colocado no chão e eles fizeram essa descoberta. Era uma marca de dedo, de mão que estava ali na parede, uma impressão, havia uma impressão digital ali de dedo ou de mão. Aquilo evidentemente era ouro pra investigação, né? E indicava não uma prova

circunstancial, mas algo concreto que podia ser batido ali com suspeitos, não é? Talvez a pessoa que tirou a vida da Caterine tenha se apoiado ali durante uma briga, porque ela brigou pela vida dela. Agora bastava comparar a impressão que estava na parede com a dos três suspeitos. Era o caminho mais curto até uma prisão, não é? Mas tinha um problema aí. E olha que era um problemão, viu?

Naquele ponto da investigação, alguns dos principais suspeitos já tinham advogado. Não eram obrigados a cooperar mais. Eles não podiam ser forçados a fornecer impressões digitais ou palmares sem uma prisão formal. E não havia base legal suficiente para prender ninguém para coletar essas impressões. Aí Guts estava preso em um uma sin cuca de bico, não é? Ele precisava da prova para

prender, mas precisava prender para conseguir a tal prova. A investigação entrou em um limbo nesse momento. Aí os dias passaram, depois de semanas. Gut sentia a pressão aumentar. A mídia cobrava respostas, né? Para o público

parecia que o departamento de polícia estava meio que falhando, mas legalmente as mãos do Guts estavam atadas. Ainda assim, os jornais continuavam publicando detalhes do caso, fotos, perfis, especulações, o nome de Caerine continuava circulando associado a manchetes sensacionalistas. E foi exatamente essa exposição que mudou tudo. No dia 16 de dezembro, quase três semanas após o assassinato, uma mulher ligou pra polícia. Não era alguém ligado a Caterine. Nunca tinha conhecido a

vítima sequer. Não fazia parte do círculo dela, mas tinha visto algo. Se lembram da introdução do episódio? Pois é. Na primeira página de um jornal, havia um rosto de um homem que estava sendo citado como suspeito em um caso de assassinato. Ela reconheceu

imediatamente esse homem. Aquele homem tinha agredido sexualmente ela cerca de um ano antes. Na época, ela não denunciou. Como tantas outras vítimas, né? Ela engoliu esse trauma e tentou seguir em frente, mas agora aquele mesmo rosto estava ali associado a algo muito maior. Ela não conseguiu ignorar. Ela

ligou pra polícia e contou tudo. A denúncia foi encaminhada paraa unidade de vítimas especiais e com base naquele relato, a polícia finalmente teve o que precisava para agir. A agressão anterior permitiu que o Paul Cortez fosse finalmente preso. Assim ele entrou sob custódia e o Guts não perdeu tempo. Foi lá, pegou as impressões do cara e o resultado não deixava espaço para dúvidas. A marca da mão encontrada na

parede do quarto da Catherine era a do Pouco Ortez. As suspeitas que o David levantou, mesmo que por motivos errados, entre aspas, estavam certas o tempo todo. Paul não era apenas um ex-namorado inconveniente, ele tinha um histórico de violência já e agora evidências forenses o colocavam diretamente na cena do crime contra a Caterine. Os dados de torre de celular confirmaram Paul estava nas proximidades do prédio da Caterine pouco antes do assassinato. Os registros mostravam que ele tentou ligar várias vezes, Caterine não atendeu. Você lembra

que o telefone tocava quando ela tava passando delineador lá? Será que era ele assim? O Paul supostamente estaria vigiando ali, esperou a oportunidade, quando David saiu para ir buscar o carro, subiu, viu que a Caterina estava sozinha e fez o que fez. Depois, ele fugiu pela saída dos fundos, onde não havia câmeras de segurança. E no dia 19 de dezembro de 2005, o Paul Cortez foi oficialmente preso. Mais tarde, ele foi

condenado por assassinato em segundo grau e recebeu a pena de prisão perpétua com possibilidade condicional depois de 25 anos. Só que tem um detalhe, tá? Existem pessoas, organizações, grupos de pessoas que alegam que o P é inocente, porque eles dizem que tem uma tem câmeras de segurança que filmaram o David saindo do apartamento depois do horário estimado da morte da Caerine. E sobre a impressão digital lá, digamos que é uma prova concreta, o Paul disse que realmente pode ser dele, mas que tinha sido feita em outra ocasião e aquelas coisas que vocês sabem, né? E vejam só, não é que coincidência, que acaso da vida, porque aquela moça estava andando de boa lá, Natal, aquela multidão de Nova York, ela bateu o olho na banca de jornal e ajudou a resolver esse caso, ajudou a resolver o problemão que o detetive Guts estava, não é?

Resumo da ópera, pouca, o que tudo indica, assassinou a Catherine por rejeição. Provavelmente essa história de namoro intermitente aí era na cabeça dele, né? Na verdade, a Caterina não queria mais nada e o cara, para variar, fez o que muitos fazem, não é? Se não é minha, não vai ser de ninguém. Pois é.

Mas eu quero saber a sua opinião sobre o episódio de hoje. Espero que vocês tenham apreciado. Se gostou, por gentileza, deixa um like, um comentário, é muito importante. Veja a sua inscrição e o seu e o seu sininho ativado aí para não perder nenhum episódio. Fechou? Um

beij do ruifo.