---
video_title: "Por que ela faria isso com ela?"
video_id: nsxfufyQa-g
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nsxfufyQa-g
video_date: 2026-04-30T14:30:40+00:00
video_description: |
  📌 Uma mulher dirigiu mais de 100 km, comprou uma arma no mesmo dia e ligou para o 911 pedindo que rastreassem seu corpo.
  O caso foi rapidamente tratado como suicídio.
  
  Mas… e se não fosse?
  
  Por trás dessa história, surgem relatos de controle, denúncias ignoradas e um comportamento que fez muita gente questionar: o que realmente estava acontecendo com ela?
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Um pescador estava sentado na margem de um rio dentro de um grande solitário parque estadual. Ele tava ali de boa, ele queria pescar um pouco. Nada em particular, supostamente. Em algum momento da tarde, ele ouviu um sombinava nada com aquele lugar. Era alguém chorando, um choro meio abafado que vinha de algum lugar perto de uma margem do rio. O pescador ficou parado sem

saber direito o que fazer. Pouco depois, ele ouviu um tiro, um único tiro, e o silêncio voltou a imperar. Ele caminhou então na direção daquele som e encontrou uma bolsa perto da beira do rio. Ele abriu e dentro dela ele encontrou um documento de identidade. O nome era de uma mulher de 30 anos que morava a mais de 100 km dali e que até aquela manhã parecia estar organizando a vida para seguir em frente.

[música]

Eu sou Marcos Campos e essa é a história de uma mulher que dirigiu sozinha mais de 100 km até um parque onde nunca tinha ido antes. Comprou uma arma antes de ir lá naquele mesmo dia e ligou pro serviço de emergência pedindo que rastreassem o celular dela para que a família pudesse encontrar o corpo. A morte foi classificada como suicídio. Caso encerrado. Então, mas será mesmo? Por

que a família dela se recusou a aceitar essa versão? Será que era pelas coisas que essa mulher estava denunciando a polícia nos meses anteriores e que ninguém fez nada e a gente já vai investigar juntos? Então já deixa seu like, um comentário, nem que seja um emoji, se torne membro aqui do canal se puder. Toda semana tem várias histórias como essa por aqui. C dos dados. Vamos

aos fatos.

Mica. O nome dela era Mika Miller. Ela nasceu em 94, no Kansas. Era filha de uma família de seis irmãos, um irmão e quatro irmãs. Pelos relatos de quem conviveu com ela, a Mika era o tipo de pessoa que sempre enchia o ambiente de energia. Ela gostava de trilha, rapel,

paraquedismo, corrida. Aceitou ser vegana até por um ano inteiro só para provar que conseguia. Ou seja, ela tinha ali as suas suas particularidades, não é? Parece que só por essa breve descrição que eu apresentei dela para vocês, não parece um elo meio quebrado com a cena que eu descrevi na abertura do episódio. Bom, vamos continuar a investigação aqui porque tem muita coisa ainda por vir e depois vocês me dizem o que acham aí nos comentários. Quando a

família da Mik se mudou para Mirtle Beach, na Carolina do Sul, ela era bem pequena ainda e já se envolveu com as atividades ali da igreja, uma igreja chamada Solid Rock. E conforme ela foi crescendo, ganhando idade, ela acabou se tornando peça central dessa congregação. Ela liderava o louvor, cuidava do design gráfico ali da igreja, coordenava o ministério de mulheres e também de jovens. Tudo que aparecia nas telas ali durante os cultos, tudo era a criação dela em certo momento da vida. A Mika então se casou com o pastor dessa igreja, o John Paul Miller, conhecido como JP, um cara 14 anos mais velho do que ela. E os dois comandavam juntos

ali, então, uma missão humanitária na África que arrecadava fundos para crianças no Kênia. Mik elogiava os sermões do marido dela em público. Ele falava dela também com muito carinho no púlpito da igreja. o tipo de imagem definitivamente que uma congregação quer ver, né, do seu pastor, da esposa dele. Só que em janeiro de 2023, por alguma razão, a Mica se separou do JP. Em

outubro daquele mesmo ano, ela deu entrada no divórcio oficial. em março de 2024 já. Ela gravou então um vídeo pro Facebook dizendo que ela tava viva e bem e que a vida dela tinha sido muito difícil nos últimos meses e até anos, mas que ela tava mantendo um círculo de pessoas próximas ali bem pequeno, porque ela estava ainda passando por muita coisa na vida particular. Nessa altura da vida, a Mika planejava se mudar Kênia, mas primeiro ela queria concluir todo o processo aí do divórcio. O objetivo dela era trabalhar como missionária por conta própria, fora ali da estrutura sólida de rock, né, aquela igreja ali onde ela conheceu o marido, enfim, onde ela cresceu, tal. No dia 25

de abril de 2024, finalmente os papéis do divórcio dela com o JP aí, o ia falar prefeito, mas é pastor, ficaram prontos, tá? Só que dois dias depois de toda a papelada ter ficado pronta, tal, algo completamente inexplicável iria acontecer com ela. 27 de abril. Na manhã desse dia 27 de abril, uma câmera de campainha captou a Mica saindo do apartamento onde ela estava morando. Ela tava vestida ali de maneira bem informal, parecendo que ela ia trabalhar, cabelo arrumado, postura completamente normal assim do dia a dia.

Nada na imagem indica que alguma coisa fora do comum ia acontecer. Só que por volta do meio-dia ela dirigiu até uma loja de penores em Mirtle Beach ainda chamada Dick Spaw Shop. Ela entrou lá às 121 mais ou menos, comprou uma pistola Sigour 9 mm e também uma caixa de munição. Ela pagou tudo isso aí em cash, 571. Câmeras de segurança ali gravaram tudo, tá? Ela saiu da loja por volta da meioia

e34. O celular dela registrou uma busca logo depois disso. A busca era Parque Nacional perto de mim. O resultado apontou o Lumber River State Park, mais de 5600 haares de mata fechada, rio lá no condado de Robson. Isso na Carolina do Norte, mais de 100 km ao norte de Mytirtle Beach, um lugar onde a Mika nunca tinha estado antes. À 1:06 da

tarde, então, o carro dela foi captado por câmeras numa rodovia. A 1:27 ele parou no mercadinho de beira de estrada em Mullins. Ela comprou lá uma bebida, abasteceu o carro e saiu à 1:35 e seguiu viagem. Já às 2:54, a central de emergências do condado de Robson recebeu uma ligação. Era Mica. Ela perguntou ao

atendente se dava para rastrear o celular dela, disse que ia se matar e que queria que a família conseguisse encontrar o corpo depois. O atendente tentou manter a conversa na linha ali, só que a Mica desligou. A central tentou ligar de volta, mas ninguém atendeu. Policiais então foram despachados às 15:3. Eles chegaram ao parque por volta das 3:30 da tarde e começaram então as buscas com os guardas florestais, drones e foi ali que eles encontraram o tal pescador que eu apresentei para vocês no começo da história. Aquele cara que

tinha ouvido um choro, um tiro, depois encontrou uma bolsa tal, com os documentos de identidade, tal. Pouco depois, o corpo da Mica foi localizado na água. A arma estava perto dele, ali na água também. O número de série batia com o estojo encontrado no banco de passageiro do carro da Mica. No console central tinha uma caixa de munição, no porta-luvas do carro, o recibo daquele dia. A Mica tinha 30 anos a essa altura

dos fatos. E diante de tudo isso, eu pergunto: Aquele era um caso encerrado de morte autoinfligida ou tinha mais coisa aí e o caso tava só começando? Bom, isso era o que a investigação precisava responder, não é? E olha, a investigação foi bem rápida, tá? A polícia reconstituiu ali todo o trajeto da Mica com as câmeras de segurança, registro de celular. O médico

legista examinou o corpo dela e descreveu que o ferimento tinha sido consistente com disparo autoinfligido mesmo. A morte foi classificada oficialmente como suicídio em 7 de maio. A polícia como é de pra então, também verificou onde o marido da Mika estava naquele dia. O JP tinha viajado para Charleston, na véspera para um evento lá, tal, e passou a noite por lá. câmeras de rodovias que capturam placas de carro. Elas reconheceram, né,

captaram, melhor dizendo, a caminhonete do pastor JP na estrada por volta das 2:22 dia 27, mais de meia hora antes da ligação da Mica para emergência. Testemunhas confirmaram que ele estava acompanhado o tempo todo, então ele também não estava perto do parque, também não estava nem no mesmo estado, correto? O advogado do JP distribuiu um comunicado dizendo que a conclusão da polícia exonerava completamente o pastor, que as acusações que estavam circulando aí na internet eram todas enfundadas, rumorosas e ameaçou até processar qualquer pessoa, veículo de imprensa, que continuasse ali publicando as coisas que chamou de declarações difamatórias. O caso era suicídio e ponto final. marido com áb sólido, advogado ameaçando processar todo mundo. Tudo indicava que

o caso ia ser arquivado ali mesmo, não é? Mesmo Mika tendo planos segundo as pessoas que conheciam ela e não tem motivo para fazer o que ela fez com ela mesmo. E é justamente por isso que, apesar de tudo isso, algo ainda incomodava bastante. Afinal de contas, tem sempre um, não é mesmo? A família não aceitou.

Uma das irmãs de Mika entrou na justiça pedindo para ser nomeada administradora do espólio dela. No depoimento, ela escreveu que a irmã tinha sofrido abuso e violência e que Mika disse a ela em várias ocasiões uma frase que ficou marcada nesse caso. Se eu acabar com uma bala na cabeça, não fui eu, foi o JP. Amigas da Mica vieram a público também dizendo que na véspera da morte elas estavam trocando mensagens com ela sobre ir à igreja no domingo, sobre ajudar com o pagamento do carro, sobre a vida seguindo em frente, enfim, uma série de coisas banais. Uma delas disse que a última mensagem da Mika não parecia de alguém prestes a morrer, parecia de alguém organizando a semana. E dentro da

própria igreja, alguém quebrou o silêncio também. Bernard Kennerson era um dos anciãos ali da Solid Rock. Ele tocava baixo no louvor, supervisionava o dia a dia da igreja. E na noite do dia 27, por volta das 11:15, ele recebeu uma ligação de um assistente do JP. E essa pessoa aí teria dito que precisava de uma mensagem pronta pro culto de domingo, porque a Mica tinha morrido. O

Kenerson sentou ali, tentou processar a informação e disse que aquilo era muito ruim. Ele começou então a preparar algo. Menos de 10 minutos depois, ele recebeu uma mensagem agora de texto do JP, que era falando que ele ia pregar normalmente no dia seguinte. No domingo, então, de manhã, menos de 12 horas depois de saber que a esposa tinha morrido, o JP subiu ao púlpito da igreja, onde tudo começou e pregou. O sermão inteiro do começo ao fim, sem mencionar a Mica sem pausa, a congregação ouviu tudo como ouvia qualquer outro sermão de domingo, sem saber de nada por enquanto. Quando

terminou, o JP olhou pra congregação e disse que tinha um comunicado, que a Mika tinha morrido, que a morte tinha sido, nas palavras dele, autoinfligida, que ela não estava bem mentalmente e pediu que todos se levantassem e saíssem da igreja em silêncio, sem conversar sobre o assunto entre si. Esse momento aí foi gravado, o vídeo circulou nas redes sociais e foi visto por milhões de pessoas. E foi ali que a opinião pública começou a virar, começou a estranhar certas coisas, mas não necessariamente por causa de uma prova ou por causa de um testemunho, mas por causa das entrelinhas, sabe? Pela forma como aquele homem anunciou a morte da esposa, aparentemente uma forma fria, um controle ali meio que implícito de narrativa. O pedido ou ordem vai saber de silêncio. A congregação inteira

obedeceu e saiu calada. We're not going to do alter call today. Instead, um, instead, um, I'm going to have you stand up and I'm going to make an announcement and um after the announcement, I'm going to ask that you um you leave church quietly and and don't talk about the announcement here in the building, please if you can. So, can stand your feet. Um before I make the announcement, I also want to say that um my request to you is that you will continue to come to church and serve and give um for the next, you know, little bit. I don't want to I'm

taking a little bit of a break and I don't want to have to worry about the church. My break may be a few days, a few weeks, I don't know. I got a call late last night. My wife has passed away. Yeah, it was it was self-induced and it was up in North Carolina. And um

we're going to have a funeral for her next Sunday here at 3 p.m. And so all I can just

poucos dias depois, num encontro com os músicos lá da igreja, o pastor JP disse que toda a comoção era obra do diabo e que ia passar em duas semanas, mais ou menos. Ou seja, ele tava dizendo aí sobre os burburinhos que já começavam a circular ali na comunidade, não é? Bom, no memorial que ele organizou na própria igreja, no mesmo horário em que a família da Mica tava fazendo um outro, uma outra homenagem numa praia lá da cidade, o JP disse que foi ao necrotério ver o corpo pelo menos quatro vezes, que numa dessas vezes ele tentou ressuscitá-la. Disse que quando soube da morte achou que a família da Mika tinha inventado a notícia. O Kennerson, lembra aquele cara que recebeu a ligação lá para fazer um discurso, etc e tal? Então, ele era um

dos principais membros da igreja, como eu disse, não é? Ele vazou, saiu fora. A congregação, então, que segundo as pessoas lá chegava a quase 700 pessoas, caiu para menos de 50. Todo domingo manifestantes começaram a se reunir lá na frente da igreja com cartazes pedindo justiça para Mica. Parece que a casa caiu para o JP, não é? O JP foi afastado

das funções ministeriais por um supervisor da igreja. E aí a pergunta principal mudou de tom. Já não era mais o que aconteceu com a Mika Miller, era o que esse homem estava fazendo com a Mika Miller antes de ela morrer. O que a Mika tentou contar? Lembram que o casamento do nada meio que acabou? Porque quando você ouve a

história assim lá do começo, n, ela chegou novinha na cidade, começaram, né, começou a fazer trabalhos voluntários lá na igreja, depois conheceu o pastor, não sabemos quando conheceu, aí começou a namorar, tal, casou, aí do nada a amica se separa, já quer os papéis do divórcio para vazar, quer mudar pro Kenia. Bom, na verdade mesmo não foi tão do nada assim, tá? Como vocês devem supor já a resposta, algumas das respostas, melhor dizendo, estavam em boletins de ocorrência que a Mika tinha registrado nos meses anteriores à morte dela. E quando esses registros aí começaram a vir à tona, o que apareceu foi um padrão que ninguém de fora conhecia. Mas o que mais incomoda é que quando os boós eram feitos, nada de fato acontecia para proteger a Mica. Vai vendo. Em

fevereiro de 2024, a Mica foi até um ma região de onde eles moravam e supostamente deixou o carro dela ali estacionado. E naquele mesmo dia 8 de fevereiro, ela foi internada involuntariamente num hospital psiquiátrico, tipo aquela coisa de filme, mencena, sabe? Que chega a equipe ali, pessoa, né? fica ali meio sem ação, tem toda aquela questão de manipulação mental, bem roteiro de filme psicológico de terror mesmo, sabe? Bom, segundo o que a Mica relatou depois da polícia, quem fez tudo isso, pediu essa internação aí foi o JP. Ela passou dois

dias internada, 48 horas. Não existem detalhes públicos sobre como exatamente isso aconteceu, tá, galera? se ela tinha ido lá no Walmart fazer compras, se ela foi surpreendida lá, se por alguma razão ela deixou o carro estacionado lá, tava em outro lugar quando foi internada. Enfim, esses detalhes não são tão ah explorados, tá? O que se sabe é que quando ela recebeu a alta dessa internação aí no dia 10 de fevereiro, ou seja, dois dias depois, não é? A equipe

do hospital contou para ela que o marido tinha estado lá durante a internação, pegou a bolsa dela onde estavam as chaves do carro. Então a Mica quando saiu do hospital foi lá pro Walmart e realmente constatou que o carro não tava mais lá. Ela então registrou aquilo como furto, sentou diante do policial e contou tudo que tava acontecendo, a internação, manipulação mental, as chantagens. O cara foi lá pegar a bolsa dela, as chaves do carro dela. Aí o policial ligou pro JP. vai vendo. E o

cara contou, né, disse que os dois não estavam legalmente separados, que a Mica sofria de transtornos mentais, que ela tinha episódios anuais em que ficava imprudente e que ele não ia devolver o carro por um mês. A polícia concluiu que como o casal ainda era casado legalmente ali, o carro era propriedade conjugal. Nenhum crime, portanto, estava configurado. Gente, eu já apresentei vários elos dessa corrente criminal, mas aqui tá um gigantesco também, né? É tipo assim, se metade disso que eu tô contando for realmente correspondente à realidade, nós estamos diante de um caso aí de manipulação extrema, né, onde a figura dele como pastor, né, numa cidade relativamente ali onde todo mundo se conhece, sabe como que é, tem uma autoridade, né, o cara como dizem, né, costa larga, influente, coitado, da mica nessa situação aí, não é? Menos de três semanas depois. A Mika

voltou a polícia com dois registros no mesmo dia. No primeiro deles, ela relatou que o pneu do carro dela tinha sido danificado. No segundo, horas depois, ela informou que o carro havia sido levado a uma concessionária Honda para consertar o pneu sem que ela tivesse pedido. E no mesmo período, um mecânico encontrou um dispositivo de rastreamento escondido no carro. A Mica disse à polícia que temia pela própria vida dela, por vários comportamentos que o marido tava tendo, sendo que ela queria assinar o divórcio. Naquele mesmo

dia, exatamente o mesmo dia dos pneus, do rastreador que foi encontrado, o JP fez mais de 50 contatos com a Mica. 50 ligações, galera. Mensagens, tentativas ali de contato num único dia. Toda vez que a Mica procurava ajuda institucional, JP tinha a mesma resposta. Ela era doente mental, dizia que tinha bipolaridade, que ficava instável quando parava de tomar remédio.

Numa entrevista pública, ele disse que, segundo os médicos, ela era potencialmente homicida ou suicida. A própria igreja Solid Rock registrou um boletim de ocorrência acusando Mica de desviar $1199 em doações da missão no Kênia por paraa conta pessoal dela. A polícia investigou e concluiu que não havia provas suficientes, mas o registro existia. E aqui eu preciso enfatizar mais uma vez. Claro, existe a história de um e a de outro, mas levando em conta o final que a Mica teve, todos esses elos menores, quando tem a versão do outro lado, a polícia investiga, não encontra nenhuma prova contundente, vai se criando aí um dossier em desfavor de quem acusa, não é? Ou vocês acham que não? Bom, lá do

púlpito da igreja, digamos, do seu altar de eh entidade suprema, o JP começou a usar os sermões de domingo para falar da Mica. E aí começa a baixaria de vez, não é? Expondo detalhes pessoais dela diante de toda a igreja. Segundo documentos judiciais de um mês membro, ele criticava a Mica nas pregações, compartilhava informações da vida íntima do casal e mandava gravar para publicar esses sermões aí na internet. Eu acho que eu nem preciso dizer que se trata aí, claro, de uma violência psicológica gigante, não é, galera? Mas olha, pode

piorar, viu? Desde os 10 anos.

Tem um último detalhe daquele [música] boletim de fevereiro, vocês se lembram? O do carro lá sumido, tal, que ela saiu do hospital. Eu guardei até agora pelo seguinte. Naquela conversa com o policial, a Mica não contou só sobre o carro e a internação, tá? toda aquela situação para lá de insólita daquele dia. Ela disse também que conhecia o JP

desde os 10 anos de idade e que ele havia recrutado, foi a palavra que ela usou, tá? Não sei o que significa isso. Enquanto ela trabalhava, eu sei o que significa, mas eu não sei o que quer dizer nesse contexto, tá? Então ele recrutou ela aí enquanto ela trabalhava para ele na igreja lá na Solid de Rock, até o ponto em que os dois se envolveram e se casaram. A irmã da Mica disse depois que acreditava que ela talvez tenha confundido a idade com o ano, tipo 10 anos em vez de 2010. Ela teria dito e

que a aproximação de JP começou quando a Mika tinha por volta de 14 ou 15 anos. De qualquer forma, um fato permanece. JP tem 14 anos a mais do que ela, não é? Então, se fosse 14, ele teria 28 já. E esse lance da irmã também meio que questionar a palavra da Mica, meio que parece até credibilizar de alguma forma aí o que o pastor tava dizendo, não é?

Enfim, eu fiquei com essa sensação. Se vocês ficaram com outra, comenta aqui para mim, por gentileza. Mas aguenta aí que a coisa vai começar a ficar grotesca. Agora, quando você reconstrói a cronologia, o que aparece é o seguinte, galera. A Mika chegou em Mytle Beach, a cidadezinha lá da igreja, provavelmente adolescente ou pré-adolescente, começou a frequentar a sol de rock e trabalhar por JP. Em algum

momento virou o babá dos filhos dele e também da primeira esposa, Alisson Williams. Peça fundamental aqui também, tá? Essa Alisson. Aí, segundo documentos judiciais que a própria Alisson, ex do pastor, apresentou em processo de custódia, o JP começou um caso com a Mica enquanto ela ainda era babá da família. Aqui temos um um ponto que tá cegas, não dá para fazer grandes inferências aqui, mas para quem sabe um pingo é letra. O

casamento de JP e Alisson acabou em 2016. Em 2017, o JP já se casou com a Mika. Ela tinha 23 anos. Então, a essa altura dos fatos. Alisson também declarou sobre o juramento que JP tinha histórico de infidelidade crônica, incluindo, segundo ela, relações com prostitutas e conduta sexualmente inapropriada com membros menores da igreja dele lá. Parece que Mika foi

absorvida por um sistema antes de ter idade ou autonomia para decidir se queria estar ali ou não. Um adolescente que conhece um pastor dentro da igreja dele, trabalha para ele, cuida dos filhos dele e eventualmente se casa com ele. Olha, há quem diga: "E disseram, por mais incrível que possa parecer que os passos foram naturais. Mas se o que disseram do pastor também é verdade, ele não passa de um Jack maldito verme, não é? Mas assim, a gente precisa se basear no que é oficial, não é? Eu sei que

vocês devem estar se perguntando da família dela, não é? Infelizmente, galera, eu não sei como é que se deu isso aí, porque também aqui é inferência, tá? Vozes da minha cabeça, mas pensa num contexto de cidade onde se começa a frequentar uma congregação, aquela confiança, quem que vai questionar a autoridade máxima, não é? Então se gera ali um ambiente muito fácil para quem tem uma mente perturbada, desgraçada e do mal, não é? Bom, seja como for, enquanto tudo isso vinha à tona, né, todos os podres, o cocô no ventilador, a investigação federal avançava nos bastidores. Já em

maio de 2024, o xerife do condado, onde tudo aconteceu, tinha pedido ajuda ao escritório do procurador federal e pro FBI, também dizendo que os detetives encontraram informações que, apesar de não terem relação direta com a causa da morte, mereciam investigação mais aprofundada. Não se esqueçam, galera, de que tudo isso começou a vir à tona por causa da morte supostamente autoinflingida da Mica. Em novembro de 2024, agentes do FBI apareceram na casa do JP e passaram horas lá fazendo uma busca. Ninguém revelou o que eles procuravam. No mesmo mês, no entanto, JP foi preso por agredir um manifestante do lado de fora da igreja. Aí aquela

história, né? O poderoso pastor não aguentou a pressão, não aguenta ser questionado quando ele é inquestionável, né? E aí que a casa começa a ruir. [roncando] Em 18 de dezembro de 2025, já um ju federal em Colúmbia, Carolina do Sul, indiciou o JP em duas acusações, perseguição cibernética e declarações falsas a investigadores federais. Ondeamento confirmou tudo que os boletins de ocorrência da MICA já apontavam e acrescentou mais, tá? Além

dos rastreadores, das mais de 50 ligações e da interferência financeira, os promotores revelaram que JP publicou uma foto íntima da Mica na internet. obviamente sem consentimento, uma troca de meios. Ele admitiu ter feito isso. Ele escreveu que quis machucá-la porque ela tava ali contando a outras pessoas detalhes da vida dele e sobre os pneus, toda aquela fralude no carro, né? Para fazer a Mica acho pensar que ela tava ficando meio maluca, não é? Quando o FBI

confrontou o JP, ele negou ter danificado os pneus do carro da Mic. Só que os investigadores descobriram que o JP tinha comprado um dispositivo de furar pneus pela internet e mandado mensagem para terceiros mencionando o veículo da esposa dele. E tinha também um lance de um detetive particular que o JP disse ter contratado para proteger a Mica de comprar arma. Só que os federais descobriram que ele contratou o investigador, na verdade, para vigiar a Mica por suspeita de traição. As ações do sujeito, galera, eram evidentemente predatórias, calculadas ao extremo e causadoras de trauma profundo. Ou alguém

discorda disso? Em janeiro de 2026, o JP se apresentou ao Tribunal Federal. Agora, mais de 70 pessoas estavam no prédio. Ele se declarou inocente. A fiança foi fixada em $.000. tornzeleira

eletrônica, proibição de sair da Carolina do Sul. Em março, então, a defesa dele pediu adiamento e o julgamento foi mesmo marcado para abril de 2026. Se condenado ainda não aconteceu, ele vai enfrentar até 5 anos por perseguição cibernética e até dois por declarações falsas, além de multa de 250.000. Porém, ele não foi acusado pela morte da Mika, tá? E parece mesmo que

foi o suicídio. E só enquanto isso, duas mulheres entraram com ações civis acusando JP de agressão sexual quando eram menores de idade, no final da década de 1990. Uma escola ligada à igreja dele. E tem outros podres menores que eu nem vou enumerar aqui, tá? Mas eu acho que carecem de investigação, porque, né, se for condenado, se for, vocês viram aí que a pena é ridícula, né? Mas eu confesso que eu fiquei aqui

decepcionado com o fato de ele não ter tido nenhuma responsabilização ali pelo que aconteceu de fato com a Mica. Afinal de contas, sendo metade de tudo que foi investigado e que eu falei aqui para vocês, a verdade, ela viveu literalmente num inferno na mão desse cara, não é? Mas calma que ainda não acabou, tá? A terceira esposa. [música] Voltando aqui um pouquinho no tempo para junho de 2025, 13 meses depois da morte da Mica, foi nesse mês aí que o JP se casou pela terceira vez. A cerimônia foi

numa praia com seguranças armados. A noiva é Suzi Skinner, viúva de Chris Skinner, um veterano de guerra paraplégico da comunidade de Mytle Beach. Eles acham que é só uma informação aleatória? Vai vendo. O Cris morreu afogado em setembro de 2021, quando a cadeira de rodas dele caiu numa piscina de um condomínio. A morte foi

classificada como acidental. Segundo o depoimento da primeira esposa do JP, a Alisson Williams. Lembra que eu falei que ela que ela era uma peça fundamental aí em tudo? Então, segundo ela, Chris Skinner, esse homem que faleceu, confrontou, teria confrontado o JP duas semanas antes de morrer, pedindo que ele se afaste. Alisson escreveu que era arrepiante saber que os cônjuges de ambos do novo casalzinho aí do JP e da Suzi estavam mortos e circunstâncias no mínimo insólitas. Nenhum dos sete filhos aí dos

do casal, não é, esteve presente nessa cerimônia deles, tá? Em abril de 2026, Abigail Frances, irmã de Mica, uma das foi ao Senado da Carolina do Sul e disse que a Mica fez tudo o que dizem para uma pessoa em situação de abuso fazer. Procurar polícia, registrar ocorrência, contratar a advogada, pedir medida protetiva, preparou os papéis do divórcio e foi abandonada em todas as vezes que tentou buscar ajuda. Será que é por causa da posição do nobre representante pastor? Eu pergunto a vocês, a igreja lá fechou as portas, tá? A propriedade foi

vendida por mais de 2 milhões de dólares. Naquele final de abril de 2024, um pescador sentado na margem de um rio ouviu alguém chorando. Mal sabia ele o que tinha por trás daquele choro. Depois ele ouviu um tiro que é simbolicamente um ponto final em todo um pesadelo. Ele não sabia quem era aquela mulher, nem o que tinha levado ela até ali. não sabia

que ela tinha tentado sair de todas as formas que existem de um casamento com o diabo. Não sabia que no dia seguinte esse mesmo diabo ia subir num púlpito de igreja e pedir silêncio, praticamente um silêncio literal sobre seus pecados. Felizmente, apesar dos pesares, o silêncio não durou. Diante desse caso triste pela Mickey, nojento, por parte desse maldito, eu pergunto a vocês: "O que que vocês acham? Será que todas as pontas dessa investigação se fecharam?

Esse tiro, esse tiro, que tiro foi esse? Tá aqui ainda, viu? A gente não pode fazer inferência, né, galera? Mas não sei. Comenta aqui para mim o que vocês acham. Agradeço imensamente sua

companhia, um beijo do Ruif e até o próximo episódio.