---
video_title: "O quarto estava limpo. O problema era outro - O Insólito Caso das Irmãs Noémi e Audrey"
video_id: H7ExsnZD63U
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H7ExsnZD63U
video_date: 2026-03-23T14:00:34+00:00
video_description: |
  📌 Caso Noémi e Audrey Belanger
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Era o final da tarde do dia 15 de junho de 2012 em uma ilha paradisíaca na Tailândia. O lugar estava cheio de turistas, gente por todos os lados, aquela música ao vivo vindo de algum lugar e em um hotel do local bem perto da areia, uma funcionária estava passando com seu carrinho de limpeza pelo segundo andar. Ela parou na frente de um quarto, bateu na porta, não teve nenhuma resposta. Então ela bateu de novo, chamou, disse que era da limpeza, mas nada. Então, ela pegou o cartão que ela tinha ali com ela, cartão mestre, passou na porta, destrancou e entrou. E

o que ela encontrou dentro daquele quarto? Bom, isso é o que eu vou te contar no episódio de hoje. Eu sou o Marcos Campos. Sejam todos muito bem-vindos aqui. Toda semana tem pelo menos três episódios, segunda, quarta e sexta. Já se inscreve, ativa o sininho

para não perder nenhum. Se torne membro, se puder, deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji. Recadoos dados. Vamos aos fatos.

No começo da noite do dia 12 de junho de 2012, duas irmãs canadenses estavam em um hotel na ilha de Pipi, na Tailândia. Elas se chamavam Noemi Bellinger, de 26 anos, e Audrey, de 20. As duas eram do Quebec, elas eram estudantes universitárias e estavam ali para fazer uma viagem. A ideia, na verdade, era uma viagem pela Ásia, comemorar o fim do ano letivo antes de voltar para casa e começar toda a rotina de novo. Elas tinham acabado de chegar do Vietnã, ou seja, elas estavam ali na Tailândia, já tinham viajado pelo Vietnã e a Tailândia seria justamente a última parada delas antes de voltar para casa no Canadá.

Bom, assim que elas entraram no quarto, o cansaço bateu assim que elas chegaram lá de viagem e tal, né? principalmente na Noemi, afinal de contas, aquela viagem como mochileira, digamos, né? Avião, barco, calor para caramba, tudo acumulado. Ela queria ficar um pouco mais de boa naquele momento ali. Só que mesmo assim, antes de se deitar, ela fez algo que já tinha virado meio que hábito naquela viagem. Ela foi conferir a cama

onde ela ia se deitar. Então, ela levantou os lençóis, olhou o colchão, os cantos, tudo para ver se tava certinho, tudo limpo e tal, nada fora do lugar. Então ela se jogou na cama e ficou ali parada, só aproveitando o ar condicionado. Já a Aldre e a irmã dela nem pensou duas vezes, tá? Ela não queria descansar não. Ela foi pro

banheiro, começou a se arrumar e ela tinha um motivo para isso. Quando elas ainda estavam no Vietnã, elas conheceram dois turistas. Eles acabaram se dando bem. Esses turistas, segundo as fontes, seriam brasileiros ainda. Mas calma que eu já falo. Então elas acabaram se dando

bem com os caras, conversaram bastante e como eles também iriam pra Tailândia, elas acabaram combinando, né, de se verem de novo, tomar uma, conversar, aquela coisa. Então, como os brasileiros também estavam lá nessa ilha aí de Pipi, ela, o plano era naquela noite ali eles iam se encontrar. Bom, as duas irmãs então estavam nessa pegada aí, nessa vibe, né? Uma bem animada, a outra querendo dar uma relaxada, mas à noite as duas iam sair e os pais dela já estavam preocupados. A Noemia, então, para acalmar os pais, sempre falava com eles. Ela deixava claro que estava

cuidando da irmã mais nova, que não deixaria que nada saísse do controle. E a Aldre aceitava essa situação, né? Meio que a irmã mais velha ali, né? sendo babá, entre aspas, dela. Assim, nessa situação e quando elas chegaram, a Noemi lá deitada, a Audre já se arrumando, a Noem ligou pros pais, como ela fazia com frequência durante toda essa viagem delas aí. Mas antes de ligar, a Aldrey

saiu do banheiro e disse pra irmã não ligar, né? Porque já era madrugada lá no no Canadá. Então ela saiu gritando, falando: "Não, não liga agora. Você vai acabar acordando os dois, né, deixando eles assustados, que eles sabe que a gente tá viajando, coisa e tal". E aí a irmã falou: "Ah, beleza, verdade, você tem razão, né? por causa do fuso

horário, deixa para depois. Assim, a Noem concordou, deixou o celular de lado ali e falou: "Quer saber? Vou me arrumar também". E assim, pouco tempo depois disso, as duas saíram do hotel e foram em direção à praia. Não demorou muito para que elas encontrassem os tais brasileiros. Eles estavam em frente a um

bar ali à beira marar. Cada um estava segurando um balde cheio de gelo e bebidas. As meninas estranharam aquilo e perguntaram o que era. Então, os caras explicaram que era uma bebida comum por ali, muito popular, né, entre os turistas, os locais também, mas eles não souberam dizer exatamente o que era, só que era forte e que todo mundo bebia. Vai vendo. A Aldrey não pensou duas

vezes, pegou um a bebida ali e já mandou para baixo. Já Noem, né, na função ali, ficou mais desconfiada no começo, mas ela começou a olhar em volta ali, tava todo mundo bebendo aquilo ali. Ela falou, pegou uma lá também e começou a beber. E assim as horas passaram e passaram bem rápido. Elas beberam, comeram algumas comidas locais ali, entraram no mar, dançaram. enquanto um

DJ tava tocando umas músicas lá, tal, tudo aquele clima bem da hora assim. Com o tempo, as duas então ficaram meio embriagadas, os brasileiros também. Isso já passava um pouco da 1 da manhã quando a Noemi decidiu então voltar pro hotel com o rapaz que estava com ela. Antes de ir, no entanto, ela falou pra Aldrey: "Ó, eu tô indo, vamos comigo?" A Aldre falou: "Não, não vou agora não. Eu vou

ficar mais um pouco aqui. Vai tranquila. Tá tudo tudo de boaço aqui, como você tá vendo. Não tem perigo. Daqui a pouco eu chego lá. Bom, a Noemi

talvez não deixaria a irmã ficar lá, mas como já tava rolando, né, aquele climão, tava todo mundo meio embriagado já, acho que ela também olhou e falou assim: "Ah, beleza, então eu te espero lá". Acabou confiando também no cara que estava, né, com a Audre. Assim, a Noem se despediu, virou as costas e foi pro hotel. E foi assim que essa primeira noite, digamos, da viagem delas lá à Tailândia terminou.

A Noem, pessoal, voltou pro hotel pouco depois da 1 da manhã, como a gente viu, né? Ela estava acompanhada desse suposto brasileiro com quem ela tava tendo um rolinho ali. As câmeras de segurança do prédio registraram os dois juntos no quarto lá das irmãs. Dentro do quarto, a Noemi foi direto pra cama. Ela estava já bem alta, cansada também, então não demorou para ela apagar. Algumas horas

depois, por volta das 4 da manhã, a Aldrey voltou pro hotel também, mas não sozinha. Ela chegou acompanhada do outro brasileiro, rapaz com quem ela tinha passado toda a noite dançando lá na praia. As imagens de segurança mostram também os quatro entrando no quarto em momentos distintos, tá? Ou seja, primeiro a Noem, depois a Audre, mais pro final da madrugada. Aí já a partir dali, galera, ninguém mais foi visto entrando no quarto. Então, por volta das

6 da manhã, as câmeras registraram os brasileiros saindo juntos do quarto. Eles foram embora do hotel logo depois disso aí. As irmãs ficaram lá durante todo o dia seguinte. Ninguém viu a Noemi nem a Audre saíram daquele quarto. Elas não apareceram pro café da manhã, não saíram para passear, nada no hotel. Isso

não levantou suspeita ali naquele primeiro momento, porque a ilha lá de da Tailândia recebe muitos turistas jovens e às vezes, né, esses turistas jovens aí acabam mangaçando na noite anterior e ficam lá no quarto de ressaca durante o dia inteiro. Então esse primeiro dia aí passou despercebido, o segundo dia passou despercebido também, terceiro também foi somente na noite do dia 15 de junho, três dias depois daquela madrugada lá. que um funcionário da limpeza estranhou o silêncio. Ele bateu na porta, né, falando que era da faxina, coisa e tal, ninguém respondeu, pegou o cartão e entrou. E segundos depois disso, essa funcionária aí do hotel saiu correndo pelo corredor, gritando por ajuda. Dentro daquele quarto, a Noemi e

a Audre estavam deitadas em suas camas, cobertas por lençóis. As duas estavam imóveis, havia vômito ao redor delas. A polícia foi chamada imediatamente e por volta das 9 da noite, uma equipe que estava sendo liderada pelo tenente coronel Rat Sambon chegou ao hotel. Esse investigador aí, tenente coronel, era muito experiente ali na região, já tinha sido informado do que ele poderia encontrar lá. Mesmo assim, a cena chamava atenção. As duas irmãs estavam

sem vida. Havia pelo menos 12 a 20 horas o cálculo estimado ali de primeira vista. Não havia sinais de luta, não havia arrombamento, o quarto estava em ordem. A primeira vista, então, a hipótese parecia simples. Intoxicação por álcool. Era um destino turístico

conhecido por festas. aquele vômito ali espalhado em volta delas reforçava essa hipótese. Mas ao examinar os corpos mais de perto ali, né, o detetive notou algo que não combinava muito com essa explicação simplista aí, né, de intoxicação, porque tinha sangue seco nas gengivas das duas irmãs e também embaixo das unhas delas. Aquilo não era normal. E aquele momento, o investigador percebeu que precisava entender exatamente o que tinha acontecido nas horas anteriores aquela madrugada.

As turistas que morreram estavam deitadas normalmente em suas camas. Seus pertences não pareciam ter sido mexidos e não havia sinais de luta. Elas pareciam estar dormindo normalmente, como se tivessem apenas adormecido.

Bom, a partir daquele momento, a principal pergunta que a polícia precisava responder é com quem as duas tinham estado naqueles momentos que antecederam a morte delas. Os funcionários do hotel foram os primeiros a serem ouvidos. Foi aí que a linha do tempo, digamos, começou a ficar clara. Na primeira noite lá na Tailândia, as duas irmãs saíram do hotel no começo da noite. Então, por volta da 1 da manhã, como eu comentei com vocês, a Noem voltou pro quarto acompanhada de um homem. Depois de algumas horas ali pelas

4 da manhã, foi a vez da Aldre voltar. Ela também estava acompanhada de um homem. Esses dois homens permaneceram no quarto até por volta das 6 da manhã, saíram juntos. Depois disso, ninguém mais entrou naquele quarto. As imagens das câmeras confirmavam exatamente essa sequência de fatos. Não havia dúvida,

então, sobre os horários. O problema era outro aí. Ninguém sabia quem eram aqueles dois homens até então. A polícia divulgou um comunicado pedindo ajuda para identificar esses homens. A informação se espalhou rápido, principalmente porque envolvia turistas estrangeiras encontradas mortas em um dos destinos mais famosos da Tailândia.

Não demorou então para surgir uma resposta. Os dois homens eram brasileiros, os mesmos que tinham estado ou sido vistos com as duas garotas na praia naquela noite. Só que tinha um detalhe aí, eles já tinham zarpado da Tailândia, já tinham ido embora quando os corpos foram encontrados, né? Elas ficaram lá três dias. E isso, claro, colocava ali uma polguinha atrás da orelha, não é? Levantava uma suspeita,

mas legalmente eles podiam fazer isso, né? nada estava impedindo eles até então. E como evidentemente as autoridades de lá não tm jurisdição, aqui o caso precisou de uma, como que eu vou dizer, de um intermediário aí internacional, no caso a Interpol. Cerca de uma semana depois, a Interpol conseguiu localizar os dois homens e ouvi-los oficialmente. Segundo o relatório, quando foram informados da morte das irmãs, os dois demonstraram choque, um choque genuíno. Eles disseram

que não sabiam de nada. e que ficaram surpresos com a notícia. Quando questionados sobre a saída rápida da Tailândia, eles explicaram que a viagem já estava planejada, já tinham passagens compradas, etc e tal. Eles negaram qualquer especulação ali que eles estivessem fugindo do local. Eles também foram questionados sobre o estado das meninas quando saíram do hotel por volta das 6 da manhã. E eles disseram que as

duas pareciam muito mal, enjoadas, fracas, como se elas estivessem passando mal ou alguma ressaca, alguma coisa assim. Como eles tinham enchido a cara, né, durante toda a madrugada, a Noem menos, né, até 1 da manhã. Não sei se quando ela chegou lá no quarto acompanhada, continuou bebendo, coisa e tal, é dito que ela foi direto pra cama, mas só estando lá para saber, não é? E durante esse processo aí da investigação, nessa oitiva aí com os rapazes, surgiu um detalhe curioso. Os dois brasileiros contaram que nos dias seguintes aquela noite eles também ficaram meio zoados, passando mal. Eles

passaram dias vomitando, presos na cama, sem saber exatamente o que eles tinham. Eles, claro, sobreviveram, mas disseram que nunca tinham se sentido tão mal assim na vida. E quando o Sambum, aquele tenente coronel, investigador, recebeu essa informação, ele começou a ligar alguns pontos, as coisas começaram a fazer algum sentido na cabeça dele. Se os quatro tinham passado mal aquela noite, eles tinham bebido juntos, comido juntos, talvez todos eles tivessem sido expostos a alguma coisa, não é? Alguma intoxicação, enfim. Só que os dois

sobreviveram e as duas irmãs não. A princípio, então, na cabeça do detetive, ah, pode ser que os organismos delas tenham reagido diferente a toxina, um sei lá o que quer que seja, né, que os quatro comeram. Então, as coisas precisavam ser esclarecidas, não é?

Com o relato dos brasileiros em mãos, o tenente Sambum passou a trabalhar com uma nova hipótese. Se os quatro tinham ficado juntos naquela noite, bebido as mesmas coisas, comido nos mesmos lugares, fazia sentido pensar que todos tinham sido expostos a uma mesma substância. A diferença é que, por algum motivo, os corpos reagiram de formas diferentes. Como eu disse, a primeira possibilidade levantada então foi intoxicação alimentar. A Tailândia recebe milhões de pessoas, galera, turistas por ano ali. Então não é raro

que muita gente passe mal, né? Experimentando comida diferente, coisa que não tá acostumada. Tem gente que pega ali uma intoxicaçãozinha leve por comer realmente uma coisa que nunca comeu, enquanto outras tem um estado clínico ali mais grave. Em casos mais extremos, alguns alimentos inclusive podem causar intoxicações graves que deixam a pessoa ali correndo risco de vida mesmo. Mas essa hipótese começou a cair por terra quando chegaram os primeiros laudos da toxicologia.

No sangue da Noemia e da Audre, os exames detectaram a presença de uma substância chamada DEET, que é um componente químico usado como, na verdade, usado em repelentes contra insetos. Essa descoberta chamou atenção, claro, mas não surpreendeu totalmente a polícia, né, os investigadores desse caso. Naquela região é bem comum uma bebida conhecida como 4 x 100. Muito popular entre turistas. Essa bebida não segue nenhuma receita fixa. É

praticamente um negócio que na minha época se chamava de farmácia, que os caras vão lá, mistura tudo que é porcaria dentro de um negócio e vende barato, sabe? No caso aí da Tailândia, foi descrito que é uma mistura normalmente feita com refrigerante, xarope, remédio mesmo, sabe? Xarope de tosse e tal, outras substâncias, bebidas alcoólicas, uma mistureba toda. Em alguns casos, inclui inclusive componentes químicos, como esse daí que eu comentei, o DEET. Essa bebida, galera, não é obviamente regulamentada nem segura, mas ainda assim era vendida abertamente em bares da praia, tá? Aqui cabe um disclaimer

porque eu falei na minha época chamava farmácia. Comenta aqui para mim quem já ouviu falar desse negócio aí, dessa bebidinha misturada aí com tudo que é farm. Não que eu bebi essa porcaria aí, tá? Eu sempre fui do da cervejinha do chope, nunca gostei muito dessas bebidas muito louca aí deste lado também não sou muito chegado, mas é da breja mesmo. Bom, disclaimer feito. Seguimos. A

conclusão da polícia, galera, diante de tudo isso foi a seguinte. as irmãs teriam ingerido uma quantidade excessiva dessa bebida, que tinha uma quantidade excessiva desse tal de aí. E isso teria causado então nelas um envenenamento acidental. Essa teoria explicava algumas coisas, não é? explicava o vômito, o fato de os brasileiros também terem ficado passando mal, explicava porque tudo começou depois de uma noite de festa e a polícia acreditava que aquele lote específico dessa bebida tinha sido preparado com uma quantidade muito acima desse detíos ou acidentalmente vai saber quem faz essa mistureba aí, não é? Talvez um o

lance da intoxicação, do envenenamento, melhor dizendo, explicasse também, né, um pouco de sangramento na gengiva debaixo das unhas. Não sei. Nove dias após a descoberta dos corpos, a investigação foi considerada encerrada. Então, a causa oficial da morte foi registrada mesmo como envenenamento por essa substância. Os corpos da Noem e da Audre foram preparados e enviados de volta ao Canadá junto com o relatório final da polícia tailandesa. Para as

autoridades locais, Zéfini, o caso estava resolvido. Pra família, não preciso nem dizer, né? O negócio tava só começando.

Quando a notícia chegou ao Canadá, os pais da Noem e da Audre já estavam desesperados. Eles passaram dias tentando falar com as filhas, né, ligar para elas, tal, mensagens sem respostas, chamadas que não eram atendidas. E em nenhum momento alguém da polícia tailandesa entrou em contato para explicar o que estava acontecendo. A confirmação da morte das duas veio só pela mídia. Só depois disso é que as autoridades da Tailândia procuraram a família para informar que as filhas tinham perdido a vida e que o caso que estava sendo investigado estava encerrado como morte acidental. Segundo

eles, tinha sido um envenenamento causado por uma bebida, coisa e tal. Para os pais, aquilo ali soou como um absurdo completo. Como assim? Duas jovens saudáveis morreram do outro lado do mundo e ninguém avisou a família. A investigação foi feita assim, ó, em dias, horas e tá tudo resolvido já. Uma

bebida proibida, vendida, assim, e ninguém vai investigar quem que fez esse dessa bebida, pô. É bizarro, não é bom? Eles começaram então a fazer perguntas, só que as autoridades da Tailândia não tinham as respostas. Se essa bebida era tão comum, porque não havia nenhum tipo de alerta para turistas, não é? Ó, aqui se vende um veneno, cuidado, tá? As autoridades não

fazem nada. Se os quatro beberam essa mesma coisa aí, por que só as duas morreram? E por que a investigação tinha sido encerrada tão rápida? Tudo isso eram coisas que estavam passando pela cabeça dos pais das garotas. Claro que isso mostrava que a conclusão que a polícia da Tailândia queria dar pros pais delas era totalmente zero à esquerda. A indignação da família chamou

a atenção da imprensa canadense e o caso então começou a ganhar repercussão nacional. Com isso, o governo do Canadá decidiu intervir. Antes que os corpos fossem entregues à família, eles foram encaminhados para análises de uma das principais legistas do Quebec, a Dra. Renê Russell. A missão dela era bem simples, confirmar se de fato o DET tinha sido a causa da morte das duas jovens. A Renê realizou uma autópsia

completa nos corpos da Noem e da Audre e o resultado não bateu muito com a versão oficial, não, tá? Havia sim vestígios de DT nos organismos das duas, mas segundo essa legista aí, não o suficiente para matar alguém e não havia nenhum outro veneno detectável que explicasse aquelas mortes. Para Renê, aquilo não fazia o menor sentido. Se não tinha sido a bebida e se não havia outra substância identificável, então o que exatamente tinha matado aquelas duas jovens? Aqui eu pontuo com vocês, tá?

Nenhuma substância identificável. Mas será que não havia outra substância? Por quê? Tô dizendo isso aí. São aqui pensando com fontes, vozes da minha cabeça. Por quê? Pô, elas ficaram lá no

quarto três dias mais ou menos, né? Depois eu não sei especificamente quanto tempo levou até que os corpos fossem transferidos porque para pro Canadá. Passou muito tempo, galera. Se isso prejudicou ou não essa autópsia secundária aí da profissional lá do Canadá? Não sei. Mas eu presumo que sim.

Não é bom. O que eu sei é que essa profissional do Canadá, contratada pela família, sabia que a resposta que ela queria não tava nesses relatórios oficiais aí, então ela precisava procurar por conta própria.

A Rene Russell não estava convencida de que aquilo era um caso isolado. Então ela começou a pesquisar mortes de turistas na Tailândia, pelo menos ali naquele período, né, anos anteriores, casos parecidos, hotéis parecidos, com relatos vagos e conclusões rápidas, sabe? E quanto mais ela cavocava, ela pesquisava, mais inquietante ela ficava. Entre 2009 e 2015, pelo menos 20 turistas estrangeiros foram encontrados mortos em circunstâncias muito parecidas com o caso da Noem da Audre. Jovens saudáveis em viagem quase sempre depois de uma noite, sem relato de violência, sem sinais claros de crime. Em muitos

desses casos, a explicação oficial era parecida. Mal súbito, intoxicação, algo que deu errado depois de uma noite de festança, mas havia pontos em comum demais para serem ignorados. As vítimas costumavam ser encontradas na cama. Havia relatos de vômito, sangramento discreto, malestar intenso antes da morte. E quase sempre as investigações eram encerradas de maneira célere, rapidamente. A Renê passou então a

desconfiar de que o problema não estava na comida nem na bebida. ela começou a olhar para uma outra coisa insólita, eu diria, pro ambiente. Então, ela voltou aos primeiros relatos do caso da Noemia e da Audre, e reparou em um detalhe específico. Na época isso pareceu totalmente relevante, mas agora com esse trabalho se estreitando, fazendo funil, aquilo chamava atenção. Assim que elas chegaram ao hotel, a Noem e a Audre, elas tinham, vocês lembram que eu comentei lá no começo do episódio que a Noem principalmente tinha conferido os lençóis antes de deitar?

Eles pareciam que estavam limpos, não é? De fato, eles estavam, mas tem sempre o mais, não é? Eu diria que eles estavam limpos até demais, vocês já vão entender. Naquele período, muitos hotéis da região estavam enfrentando surtos de percevejos. E para lidar com isso, alguns estabelecimentos adotavam métodos ilegais, extremamente perigosos. Em vez de chamar a empresas

especializadas nisso, né, eles usavam pesticidas por conta própria nos quartos, em alguns casos diretamente nos colchões e nos lençóis. Um desses produtos usados é um gás chamado fosfina. E essa fosfina é altamente tóxica. Ela é usada para matar insetos e roedores. A exposição pode causar vômito, falência respiratória, danos aos vasos sanguíneos e mortes. E morte no

caso, né? Acho que o elo tá se fechando aí, não tá não. E o mais importante, ela é difícil de detectar depois que o corpo já passou por um certo tempo. Vai vendo. A Renê percebeu que isso explicava quase tudo. As

respostas que ela queria estavam surgindo aí com essa substância. explicava o sangue nas gengivas, embaixo das unhas, o mal-estar súbito, extremo, né? Também o mal-estar que os brasileiros passaram depois, porque eles ficaram no quarto delas um tempo, só que eles ficaram menos tempo que elas. E aí também tem a questão dos organismos, né, da particularidade. Cada um reage de um jeito. Mas isso parecia explicar muita

coisa, não é? Inclusive, por que que essa substância não apareceu na autópsia secundária lá? Naquela madrugada os quatro tinham se deitado naquelas camas. Os brasileiros ficaram algumas horas e foram embora por volta das 6 da manhã. Eles foram expostos, mas em pequenas quantidades. A Noem e a Audre ficaram

lá, elas passaram muitas horas lá. Não dá para saber exatamente o momento que elas perderam a vida, mas elas ficaram absorvendo aquilo. E elas, infelizmente, não resistiram.

Essa descoberta da Ren Russell mudava completamente como todo mundo olhava pro caso, não é? Se a Noem e a Aldrey tinham sido expostas ao gás fosfina dentro do próprio quarto do hotel, então aquilo não era um acidente, um engenelamento ali acidental, era o resultado [música] de uma prática extremamente irresponsável e ilegal. Pulverizar pesticida em colchões e lençóis não é permitido em nenhum lugar. O risco pros seres humanos é conhecido há muito tempo já. Você tá colocando ali, caramba, imagina, é turista ainda, né, velho?

Você vai lá na confiança, às vezes você paga a car do negócio, fala: "Não, eu confio aqui". Tem esses FDP que te coloca em perigo, né, velho? Mesmo assim, apesar dessa descoberta dessa patologista, o negócio ficou meio naquele limbo ali, não andou muito não. A causa oficial era aquela ainda. Não houve reabertura do caso. Ninguém, nem

nenhum motel, nem nada. Ninguém foi responsabilizado. A explicação da polícia tailandesa era a mesma. Envenenamento acidental por causa de bebida adulterada. Ô, mas se alguém era adulterou, precisava responsabilizar essa pessoa também, né? Bizarro, cara. A

hipótese da fosfina nunca foi adotada oficialmente e isso não aconteceu só com a Noem e com a Audrey, tá? Outras mortes semelhantes apontadas por Renê durante a pesquisa dela também nunca foram investigadas a fundo. Em muitos casos, os relatórios foram encerrados rapidamente, sem autópsias detalhadas ou acompanhamento independente. Hoje, mais uma década depois desse caso aí das irmãs, não é? continua oficialmente o caso como resolvido, mesmo sem uma resposta que convença, né, as pessoas que ouviram o relatório da Renê, não é?

O sentimento, na verdade, de abandono. Paraa Renê, o caso expôs um problema muito maior do que duas mortes. E para quem acompanha essa história até o fim, fica a sensação de que algo básico falhou bizarramente. Não foi uma noite assim que elas se perderam na cachaça, foi uma escolha irresponsável. Também não podemos dizer que foi falta de sorte, foi uma combinação de negligência, silêncio e conveniência, porque pensa, não é, galera? Ninguém

pagou por isso. Aí você tá lá, né, num ponto turístico, quem que sustenta provavelmente lá toda a região? Turismo, né? Acha que não tem ali os conuios por trás disso também? Fontes da minha cabeça, tá? Mas só se vocês discordarem,

comenta aqui. Se concordarem também comente, porque assim, imagina, os caras vão falar: "Não, a patologista lá do Canadá tá certinho, acertou em cheio na no bumbum da mosca". Ela acertou. Mas agora a gente não pode reconhecer isso porque não, como que as pessoas vão nos visitar? Não é? É meio que um caminho

bizarro que faz o efeito reverso, pelo menos na minha cabeça, né? Porque assim, porque se eles assumissem, falar, não, assim, a gente errou, fizer um trabalho porco aqui, né, para reconhecer essas mortes aí, a causa dessas mortes. Ô, dona Renê, por gentileza, vamos reabrir o caso aqui. Você passa a ser nosso auxiliar e, cara, você passa muito mais credibilidade para as pessoas, não é? Pelo menos essa é minha visão, né?

Hum, sei lá. Bom, e para encerrar, eu tenho certeza que tem alguém aí do outro lado falando assim: "Mas e os brasileiros?" Olha, galera, eu pesquisei para caramba sobre esses brasileiros, tá? Pesquisei para caramba. Não achei absolutamente nada sobre eles. O que eu

achei foram posts nas redes sociais, no Reddit, no Facebook falando que eles eram brasileiros, esses turistas aí. post também baseado no no vídeo inclusive que eu usei também aqui como base do meu roteiro do Mr. Bal Baleen, não sei como é que pronuncia o nome dele, com base no vídeo dele, o pessoal tá falando desses turistas aí. Aí aparece lá um nome, Bruno e Gai, mas eu achei assim totalmente, sei lá, se é fantasioso, se se esses nomes foram protegidos de alguma forma pela preservados, né, melhor dizendo, não sei. Então eu não consigo cravar aqui para vocês quem são, se eram de fato ou se isso foi apresentado aí só para, enfim, encorpar o a cobertura mediática do caso, não é? Não sei se alguém

souber, comenta aqui. Mas esse caso, galera, ele é assim, falando sério agora, ele é tão bizarro, cara. Ele causa uma sensação tão de insegurança assim, porque ele me fez lembrar o caso do Mike Menolt. Vocês lembram desse caso? Eu apresentei ele aqui na temporada 2024. Se eu lembrar, eu vou

deixar aqui na tela final desse, que é um garoto que foi viajar pra Malta sozinho. Era a primeira viagem dele, salvo engano, sozinho. E ele teve uma morte bizarra, sinistra demais. Se vocês não viram esse episódio, vale muito a pena. Porque é daqueles assim de tirar o fôlego, porque o jeito que o menino voltou para casa depois do corpo dele, não é, cara? É surreal. Bom, é isso.

Comenta aqui para mim o que você achou do nosso trabalho de hoje. Eu agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do ruivo.