---
video_title: "O Erro Banal que Parou um dos Serial Killers mais Perversos dos EUA"
video_id: KPtvOAZOWO4
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KPtvOAZOWO4
video_date: 2026-06-26T14:00:35+00:00
video_description: |
  📌 Robert Berdella parecia um cidadão exemplar, mas escondia um segredo macabro em sua casa em Kansas City. Conheça a história real do serial killer que chocou os EUA.
  
  Neste episódio, vamos conhecer o perturbador caso de Robert Berdella, conhecido como "The Kansas City Butcher". De 1984 a 1987, Berdella atraiu jovens para sua casa sob falsas promessas, submetendo-os a torturas inimagináveis. Vamos analisar como a fuga desesperada de Chris Bryson, que pulou de uma janela do segundo andar usando apenas uma coleira de cachorro, finalmente expôs os horrores que aconteciam na Rua Charlotte, 4315.
  
  Entenda como a polícia encontrou os diários detalhados de Berdella e como ele conseguia esconder seus crimes vendendo pertences das vítimas em seu próprio brechó, o Bob's Bizarre Bazaar.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Esse é um dos serial killers mais perversos dos Estados Unidos. Entre 1984 e 88, ele fez coisas tão terríveis dentro da invisível normalidade da casa dele num bairro comum, que quando essas coisas foram descobertas, a primeira sensação foi de incredulidade. Sabe aquela sensação de como coisas assim podem existir na vida real, fora de roteiro de um filme de terror? Pois é, mas o império de sangue e perversidade desse homem começou a ruir numa manhã qualquer de sábado. Era pouco depois das 10:30 da manhã, quando um funcionário da companhia de água, fazendo a leitura ali dos hidrômetros da região, uma rua residencial tranquila, escutou alguém gritando atrás dele. Quando ele se

virou, ele viu um homem nu vindo na direção dele, descalço, mancando, com marcas pelo corpo todo. O homem tinha uma coleira de cachorro presa no pescoço com uma guia de couro vermelha pendurada balançando enquanto ele andava desesperado. Os dois atravessaram e subiram na varanda de uma casa do outro lado da rua. Bateram na porta. O morador abriu, reconheceu o funcionário da água, mas não fazia a menor ideia de quem era aquele homem ensanguentado do lado dele.

Ele fechou a porta, ligou pra emergência e quando voltou pra janela, o homem da coleira já tinha sentado nos degraus, encolhido esperando e ele apontava o tempo todo para uma casa específica do outro lado da rua, uma casa bege de três andares com acabamento marrom. A única coisa que ele conseguia dizer sobre o sujeito que tinha feito aquilo com ele era dizer um apelido: "Bob". Ninguém naquela rua imaginava o que tinha do outro lado. Nem os vizinhos que moravam ali há anos, nem os primeiros policiais que apareceram. E quando a polícia finalmente entrou naquela casa, o que eles foram encontrando, cômodo por cômodo, deu aquela sensação que eu comentei há pouco com você. O tipo de

coisa que a gente custa acreditar que existe de verdade. Eu sou Marcos Campos e o episódio especial de hoje é sobre Robert Berdela, um seral killer americano que sequestrou, estuprou, torturou e assassinou vários jovens após forçar suas vítimas a suportar períodos que podiam chegar a semanas de cativeiro. Essa história aconteceu numa casa numa rua residencial de Kansas City, nos Estados Unidos, onde durante 4 anos um homem fez coisas que ninguém ao redor foi capaz de desconfiar. No acaso, uma caixa de fósforos ajudou a revelar as bestialidades desse Cal killer. Prontos, então vamos aos fatos.

Quando os primeiros policiais chegaram à aquela casa, ninguém ali levou a coisa muito a sério. Afinal, um homem nu com coleira, com marca de corda pra polícia daquela cidade. Aquilo tinha cara de briga de casal que saiu do controle. Era sábado de manhã, fazia frio e ainda por cima a final do Campeonato Universitário de Basquete estava acontecendo na cidade justamente naqueles dias. O sargento de plantão na homicídios, um cara chamado Try Co recebeu a ligação naquela manhã de sábado, já pensando em despachar alguém rápido para não perder os jogos.

Para ele, soava como uma crise sexual, talvez um sequestro, nada que justificasse estragar o sábado. Só que o rapaz que tinha pulado da janela contava uma história cada vez mais sinistra. Ele dizia que tinha sido amarrado numa cama por dias, espancado com uma barra de ferro, levado choque elétrico e que um tal de Bob tinha injetado soda cáustica na garganta dele, aquele produto que a gente usa às vezes para desentupir cano. E tudo isso, toda essa maldade, perversidade, só para ele não conseguir falar direito, gritar. Os policiais olhavam para ele e iam vendo as marcas, os olhos vermelhos inchados, a voz que mal saía, os sucos fundos de corda nos pulsos, nos tornozelos e em volta da boca. A história era absurda, mas ela

batia com cada detalhe do corpo daquele homem. E aí que por volta das 11:30 da manhã, enquanto os policiais ainda tentavam processar tudo aquilo, um carro parou na frente daquela casa. Desceu dele um homem pesado, de óculos, de armação fina, bigode caído nos cantos da boca, voz mansa, com um leve problema na fala. Ele se aproximou dos policiais e perguntou com a maior naturalidade do mundo o que estava acontecendo ali. Era ele o dono da casa, era o tal do Bob.

Quando perguntaram se ele se importava de os policiais darem uma olhada lá dentro da casa, ele recusou com toda a educação do mundo. Foi preso ali mesmo, ainda parecendo não entender o tamanho do que vinha pela frente com um mandado em mãos. Então, no começo da tarde, os policiais arrombaram aquela porta e aí a coisa começou a se revelar. A primeira coisa que bateu neles foi o cheiro. A casa era um acúmulo absurdo de tralhas, papéis, sacolas, antiguidades, lixo empilhado em cada canto. Mal dava para

andar. Tinha fezes de cachorro pelo chão, comida estragada na cozinha e um cheiro químico forte de detedetização por cima de tudo. Três cães da raça Show Show foram retirados da casa, um deles enorme, com uma juba que parecia de leão. E ali eles subiram e acharam o quarto que batia exatamente com a história daquele rapaz nu que saiu correndo. Cordas queimadas amarradas aos pés de uma cama. Um transformador

elétrico ligado na tomada com fios saindo dele. O mesmo aparelho que a perícia depois descobriu que soltava 7700 V, seringas espalhadas, frascos de remédio, colírio, uma barra de ferro de uns 75 cm largada ali em cima do colchão. Tudo o que parecia delírio uma hora antes na boca daquele rapaz estava ali na frente de todos se materializando. E então acharam fotos numa caixa de sapato. Dezenas de fotos instantâneas eram todas do mesmo homem.

O rapaz que tinha pulado daquela janela nu claramente sendo torturado. Só que conforme eles foram vasculhando, as fotos deixaram de ser só dele. Embaixo de um colchão, numa sacola, mais fotos numa maleta mais ainda. Eram outros homens, vários deles. Alguns com sacos plásticos na cabeça. Um deles aparecia

pendurado de cabeça para baixo, preso pelos tornozelos. e não dava para dizer se ele ainda estava vivo pela foto. Junto das fotos, páginas e páginas de anotações com datas e horários e numa das maletas, uma carteira com uma habilitação de um homem que não era o Bob. Num dos quartos, cheio de máscaras e objetos estranhos, um detetive parou em frente a um crânio humano embaixo de uma redoma de vidro. Um colecionador de bugigangas daquele tipo. Até poderia ter

um crânio antigo de enfeite, não é? E era isso mesmo que aquele crânio acabou se revelando. Uma peça velha de uma coleção, não uma vítima. Mas aí o mesmo detetive abriu o armário daquele quarto e tinha um segundo crânio ali. Esse não tinha nada de antigo de coleção.

Talvez ele era recente, humano de alguém que o Bob tinha matado. Junto dele, dentro de dois envelopes, um punhado de dentes humanos. Em outro canto da casa, um saco com vértebras e nelas marcas de faca e de serra. E tinha uma coisa na varanda dos fundos que no começo ninguém deu muita importância. Uma motosserra.

Um dos peritos, no entanto, resolveu olhar mais de perto a carcaça do motor daquela motosserra. Ele achou que tinha visto ali alguma coisa escura demais para ser só óleo e fez um teste rápido ali mesmo. Deu positivo para sangue. Quando levaram pro laboratório, o resultado foi sangue humano, tecido e pelos presos ali dentro da máquina e ainda tinha o quintal. A polícia desceu ao porão e encontrou uma área no chão recémcta com cimento fresco, manchas de sangue numa viga do teto. E ao borrifar

um reagente que brilha em contato com sangue, o famoso luminol, um cômodo inteiro se acendeu. Aí trouxeram uma retroescavadeira pro quintal. Na segunda concha de terra que ela puxou, a uns 40 cm de profundidade, apareceu uma coisa branca e redonda com cabelo ainda preso. Era uma cabeça humana. Naquele momento aquilo deixou de ser um crime sexual.

Tinha um cemitério dentro daquela casa e naquele quintal. Mas os policiais ficaram com um problema brutal, eu diria, nas mãos. Naquele momento. Eles tinham os restos de pelo menos duas pessoas, aquele crânio do armário e a cabeça lá no quintal. ossos soltos com marca de serra e centenas de fotos com cerca de 20 homens diferentes que pareciam desacordados ou mortos e não tinham um nome sequer naquele momento.

Eles não sabiam nem por onde começar, nem quantas pessoas estavam procurando. E tinha pergunta mais óbvia e que ninguém sabia ainda. Quem diabos era o tal Bob?

O homem que tinha acabado de ser preso não era nenhum estranho naquele bairro, muito pelo contrário, ele era praticamente um pilar da rua. Um cara respeitado, fazia mais de 20 anos que ele morava naquela mesma casa. Era um sujeito culto, conhecido, que tinha uma loja de antiguidades, objetos exóticos, num bairro boio ali da cidade, com uma banca também numa feira de antiguidades. Antes disso, ele tinha sido cozinheiro, chefe, e não era pouca coisa não, tá? Na verdade, ele trabalhava em restaurantes e clubes finos lá de Kansas City. Mas o

detalhe mais insólito e irônico da vida dele é outro. Esse homem ajudou a montar e chegou a presidir o grupo de vigilância contra o crime do próprio bairro dele. Ele conhecia os policiais da área pelo nome. Ele dava palestra pros vizinhos sobre como deixar a rua mais segura, sobre acender a luz da varanda, sobre ficar de olhos na casa um do outro. E tem mais. Ele se apresentava

como uma espécie de irmão mais velhos pros rapazes em situação de rua, garotos com problemas sérios em casa, gente que tinha fugido de casa ou se metido em crenca. Numa festa de rua, ele chegou a avisar os vizinhos com toda a educação que eles iam ver uns rapazes entrando e saindo da casa dele de vez em quando, que ele estava só dando uma força, uma ajuda para eles conseguirem se reerguer na vida. Os vizinhos acharam aquilo lindo, ótimo. Ele uma vez até levou uma van cheia de garotos da cidade para passear um dia numa fazenda pra rua inteira. Então o Bob era aquele cara meio excêntrico, rabujento às vezes, mas no fundo, no fundo, ele era um vizinho muito bonzinho que dava uma cena, um joinha, um oi, sempre que alguém passava. Só que tinha uma coisa que

ninguém ali na vizinhança percebeu na época. Vários daqueles rapazes que vinham aparecendo ali na casa do Bob de uma hora para outra simplesmente sumiam. O primeiro deles tinha 19 anos. O nome dele era Jerry Howell. Ele conheceu o Bob ainda adolescente com uns 14, 15 anos, porque o pai dele tinha uma banca também na mesma feira de antiguidades que o Bob. E o Jerry ficava rondando por

ali. Ele era um menino que já tinha tido alguns problemas, algumas pequenas confusões com a polícia, nada muito grave. e que em algum momento da vida começou a fazer programa na região mais pesada ali da cidade. O pai chegou a montar uma banca pro próprio filho para tentar tirar ele dessa vida da rua. E o Bob com o tempo virou meio que um amigo do garoto. Dava uma força até com

dinheiro, com advogado, em troca de uns serviços. E às vezes os dois tinham relação. O Bob daquele 1984 tinha 35 anos, quase o dobro da idade do Jerry. Não era um jovem perdido, nem um impulsivo de primeira viagem. Era um homem feito, estabelecido na cidade havia quase 20 anos, com tudo o que a gente acabou de ver, a casa, a loja, o nome na rua, o cargo na vigilância, um adulto que em plena consciência da própria vida, escolheu começar a fazer o que fez. No dia 5 de julho de 1984, no

fim da tarde, o Bob passou para buscar o Jerry. O garoto disse a uns amigos que ia encontrar com eles num clube mais tarde naquela noite e que o próprio Bob talvez desse uma carona até lá. O Jerry entrou no carro do Bob e nunca mais foi visto. E aqui entra a parte mais cruel dessa história e que quebra, digamos, aquele padrão de homem invisível do Bob. O pai do Jerry, por alguma razão, sabia.

Ele desconfiou do Bob quase desde o primeiro dia e ele passou os 4 anos seguintes apontando o dedo pro Bob e cobrando a polícia sem ninguém levá-lo a sério. O pai do Jerry se chamava Paul Howell. Ele era um sujeito durão, trabalhador, batalhador, que tinha criado uma família grande e que conhecia bem os perigos do mundo. Quando o filho dele sumiu, o Bob veio com uma história de que tinha deixado o garoto numa loja de conveniência, mas o pai não engoliu aquilo. O Paul mandou imprimir panfletos com a foto e a descrição do Jerry. Ele

dirigia pelas partes mais sombrias da cidade, parava o carro e perguntava para qualquer um se tinham visto o filho dele. Ele procurou um jornal grande lá de Kansas City e contou a história. E o jornal publicou uma matéria sobre o desaparecimento com uma foto dele e da esposa segurando o panfleto sobre o sumiço do filho Jerry. Além disso, o Paul, o pai do Jerry, começou a vigiar o Bob por conta própria. Ele sentava na frente da casa do Bob de olho, em qualquer movimento. Chegava a mexer no

lixo do Bob que ele colocava na calçada ali, procurando qualquer coisa, mas ele não achou nada. E tem um detalhe macabro que só veio à tona muito depois. Quando a polícia finalmente entrou na casa do Bob em 1988, achou lá dentro uma pasta com a etiqueta hóspedes. Dentro dessa pasta, entre fichas de vários rapazes, tinha uma pasta só do Jerry, com recortes daquela mesma matéria de jornal que o pai do Jerry tinha lutado muito para conseguir publicar. que as anotações eram do próprio Bob feitas à mão. O homem guardava um arquivo sobre o

garoto que ele mesmo tinha matado, incluindo a notícia da procura por ele. A polícia, é verdade, até foi atrás nesses primeiros, nessas primeiras desconfianças. A unidade que cuidava de desaparecidos interrogou o Bob ainda em 1984. Ele apareceu com advogado, suava, ficava nervoso, mas manteve a versão da loja de conveniência onde ele supostamente tinha deixado o Jerry. Começaram a circular então boatos pesados de que o Bob gostava de aplicar injeção nos rapazes, de que tinha dado uma dose forte demais pro Jerry. Os

detetives ficaram com a pulga atrás da orelha. Internamente, aquilo virou quase uma ordem informal de pegar no pé do Bob. Mas boato não é prova, não é? E sem prova eles não tinham muito como entrar naquela casa e o Bob seguiu solto. A frustração da família foi virando outra coisa. No dia em que o Jerry faria 20

anos, o filho mais velho do Paul Howell entrou naquela feira de antiguidades, foi direto até a barraca do Bob, agarrou ele por trás, girou e começou a socar a cara dele ali mesmo no meio das barracas. O Bob caiu por cima de umas mesas que desabaram. A briga foi separada e ainda foi o Bob quem registrou uma queixa na polícia. Agora vai vendo. É aqui que a obstinação desse pai chega num lugar que parece roteiro de filme. 4 anos depois, quando o Bob

finalmente foi preso, depois de toda a descoberta, ele foi levado a um tribunal para uma das primeiras audiências. O Paul Howell, o pai do Jerry, entrou no prédio com um revólver carregado no bolso. Naquele dia, pela primeira vez, havia no prédio um detector de metais. Mas o pai do Jerry reparou que os frequentadores ali, advogados, funcionários, passavam por fora desse aparelho que supostamente era novo no local. Então eles não eram revistados. E

ele fez a mesma coisa, contornou o detector de boa, com a arma no bolso, só que ele subiu sem saber em qual sala o Bob ia ser ouvido. Lá em cima, naquele prédio, ele esbarrou por acaso com o próprio advogado e perguntou onde o Bob estava. O advogado respondeu que tinham acabado de levar o Bob para ser ouvido num outro prédio do outro lado da rua. E foi aí que o advogado reparou que o pai do Jerry tava carregando alguma coisa pesada, porque o casaco tava até meio torto pro lado. Ele falou para ele não ir até lá com uma arma, mas não adiantou. Só que no outro prédio o

detector de metal da entrada não tinha nenhuma brecha que dava para passar pelos lados. Então o pai do Jerry até tentou entrar pela garagem, foi testando as portas, mas todas elas estavam trancadas. Um funcionário apareceu e ele acabou recuando sem conseguir passar. Então, com a arma, ele acabou guardando o revólver no carro e entrou no tribunal desarmado. O Bob estava sentado na sala, algemado, esperando a vez dele de falar.

Quando ele virou a cabeça e viu o Paul Ruell, ele até deu um sorrisinho de canto de boca, sabe? Naquele momento, o pai do Jerry surtou. Ele desceu correndo pelo corredor ali da plateia, atravessou a portinhola que separa o público dos advogados e se jogou de cabeça por cima da grade do Júri e começou a socar o Bob que se encolheu todo ali embaixo dos golpes. Três policiais que estavam num banco ali perto pularam em cima do pai para arrancar ele dali. No meio da luta, o pai do Jerry ainda tentou pegar a arma de um dos policiais antes de ser dominado. O Paul Howell, o pai que

tentou matar o assassino do filho na frente de um tribunal lotado, não foi nem indiciado por isso. O que esse pai nunca conseguiu em 4 anos de cruzada foi a única coisa que ele queria saber o que tinha acontecido com o filho dele. Essa resposta não estava na polícia, nem na imprensa, nem no lixo do Bob. Ela estava trancada dentro daquela casa de três andares, no número 4315 da rua Charlotte, no bairro Hide Park, em Kansas City, junto com a resposta sobre todos os outros rapazes que tinham entrado lá e nunca mais saído.

O Jerry, evidentemente, não foi o único, ele foi só o começo, digamos. Em abril de 1985, um rapaz que já tinha morado com o Bob por temporadas foi mantido preso e morto na casa. Esse rapaz tinha uma história triste e comum. Ele tinha vindo da Califórnia, saído de casa cedo, passado por Las Vegas. Ele chegou lá em Kansas City tentando algo melhor pra vida. Ele tinha até começado a se

ajeitar. arrumou um emprego numa fábrica, tava trabalhando direitinho. Um dia simplesmente parou de aparecer no serviço. Em junho ainda de 1985, um outro garoto se abrigou da chuva no galpão do quintal do Bob numa noite de temporal. Esse era um rapaz que cortava grama na região ali de vez em quando, que já tinha até aparado o gramado da própria casa do Bob. Ele tinha passado

pelos fuzileiros, dado baixa de um jeito problemático e andava bebendo demais e estava deprimido. Naquela noite de chuva, ele estava na rua perambulando e lembrou que o galpão do Bob ficava por ali aberto. Ele se enfiou lá dentro para se proteger. Os cães começaram a latir e o Bob foi ver o que estava acontecendo e achou o garoto lá encharcado, chamou ele para entrar para se secar. Esse rapaz também nunca mais saiu de lá. E em

setembro de 1985 ainda, um terceiro homem de 25 anos desapareceu depois de ir pra casa do Bob. Esse era um sujeito muito viciado que já tinha afastado todo mundo da vida dele e tinha se metido em muita encrenca e com drogas. A esposa que estava grávida do primeiro filho desse casal ainda tinha esperança de que ele largasse tudo, voltasse pros trilhos da normalidade da vida para criar a criança. Ele foi visto pela última vez indo encontrar o Bob. E aqui está um dos elos mais importantes dessa corrente.

Esse homem tinha uma característica específica por causa de um nariz quebrado num acidente antigo. Ele tinha uma voz naturalmente rouca, fraca, que não conseguia gritar alto. E foi exatamente daí que o Bob tirou uma das ideias mais doentias dessa história inteira, a de injetar soda cáustica perto das cordas vocais das vítimas seguintes para reproduzir na marra esse mesmo silêncio que esse homem já tinha naturalmente. Quando esse terceiro homem desapareceu, a polícia teve a segunda chance de prender o Bob. A esposa desse homem registrou o desaparecimento dele e, de novo apontaram pra mesma pessoa, o Bob. Os detetives voltaram a

interrogá-lo e o Bob foi até esperto. Ele levou os investigadores para ver o porão da casa dele, mostrou que estava tudo limpo. Quando pediram, no entanto, para ver os quartos de cima, ele hesitou e recusou. Mais uma vez, sem prova concreta, eles não tinham como forçar a entrada. Foi a primeira vez que aqueles detetives perceberam que o mesmo homem estava ligado a dois desaparecimentos diferentes e mesmo assim saíram de mãos vazias de novo. E é quase impossível não

se questionar aqui quanto naquele de mãos vazias era falta de prova de verdade e quanto era a pressa de arquivar o sumisso de mais um rapaz que ninguém ia procurar mesmo, não é? Duas vezes a polícia esteve cara a cara com o Bob, perguntou sobre rapazes que estavam desaparecendo e foram embora. E as duas vezes ele voltou pra mesma casa onde os corpos estavam. Em 1986, ele capturou um rapaz na casa dos 20 anos, que já fazia parte da vida dele havia um tempo. Era um sujeito de Oklahoma, viciado, que uns dois anos antes tinha aparecido na porta do Bob junto com a mulher dele, o casal jovem, os dois afundados na droga, que o Bob dizia estar ajudando a largar as ruas. Lembra que o Bob era visto como

aquele vizinho bonzinho que queria ajudar todo mundo? Pois é, os dois bateram na porta dele, chegaram a morar na casa dele por temporadas, saíam, voltavam. Dessa vez o rapaz apareceu sozinho e o Bob o manteve preso por cerca de duas semanas numa das provações mais brutais de todas. Ele submeteu o rapaz a uma violência sexual que causou uma lesão interna grave e o rapaz acabou morrendo de hemorragia e infecção, definhando ao longo de dias sem nenhum atendimento. Em 1987 já veio mais um. Um

jovem de 20 anos também que tinha tido uma infância bem ruim, tirado da mãe ainda criança, criado em uma porção de lares adotivos com passagem pela cadeia que tinha acabado de chegar na cidade. O bom Bob, num gesto que parecia bondade pura, pagou a fiança para tirar o garoto da cadeia e levou ele para morar na casa dele. Esse rapaz foi mantido pelo período mais longo de todas as vítimas, algo em torno de seis semanas, que acabou virando a vítima cuja cabeça a polícia desenterrou lá no quintal. Cada um desses rapazes tinha em comum o mesmo perfil que fazia eles serem na cabeça fria do Bob, descartáveis. Eram jovens sem família por perto que fosse correr atrás deles. Gente que a sociedade já

tinha meio que desistido. Ou seja, o Bob sabia disso e previa que a polícia, como eu disse, não ia se esforçar muito para descobrir o que de fato tinha acontecido com eles. O Bob aplicava remédio de cavalo tranquilizante de animal para deixá-los indefesos. amarrava, torturava com choque e com a barra de ferro e mantinha um registro frio de tudo num caderno, com data, horário e dose, como se ele estivesse ali anotando num puntuário. E quando ele terminava, o problema dele virava sempre o mesmo. O

que fazer com o corpo? Mas antes de eu chegar nessa resposta, a gente precisa voltar pro homem do começo, o sétimo, o único que saiu andando de lá.

O homem nu, de coleira no pescoço, que conseguiu fugir, se chamava Chris Bryson. Ele tinha 22 anos. Era lá de Kansas City mesmo, tinha largado a escola cedo e era casado e pai de um bebê. Naquela noite, ele estava se virando na rua para conseguir dinheiro para drogas. E até onde se sabe, ele foi a primeira pessoa que o Bob capturou sem conhecer antes. Era fim de março de

1988. O Bob rodava de carro pela região do centro, onde rapazes faziam programa. Ele estava procurando por isso mesmo e ofereceu uma carona. E o Bryson entrou. Eles foram pra casa da rua Charlotte, a casa do Bob. E quando o Bryson subiu

aquelas escadas, o Bob acertou ele por trás na cabeça com um cano de ferro, derrubou o rapaz e aplicou uma injeção que o apagou na hora. O que veio depois foram quatro dias. O Bryson acordava amarrado numa cama de metal, amordaçado, tão apertado que mal respirava. O Bob entrava no quarto, subia em cima do peito dele e batia com uma barra de ferro. Prendia eletrodos no corpo desse rapaz e dava descarga elétrica enquanto o flash da câmera instantânea estourava registrando tudo isso. Ele injetava soda

cáustica também perto da garganta dele para calar a voz do rapaz, como eu expliquei antes. E entre uma sessão e outra de tortura, ele abusava sexualmente do rapaz. O Bob deixava claro pro Bryson, com a maior calma do mundo, que ele agora era um brinquedo dele, que não ia ver o mundo lá fora de novo e que se tentasse qualquer coisa ia acabar como outros antes dele tinham acabado. Para controlar o Bryson, o Bob alternava. Uma hora era tortura física, outra hora abuso sexual, outra hora ele falava de maneira mais mansa, oferecia um cigarro, uma comida, como se houvesse um jeito de merecer um tratamento melhor ou um simples sadismo psicológico. Mas o

Bryson tinha a ideia de fugir desde o começo, nunca largou essa ideia. Isso alimentava o desejo dele permanecer vivo. E a brecha apareceu e apareceu por causa de um detalhe completamente banal. Naquele fim de semana, a final do campeonato de basquete universitário tava rolando na cidade, lembra? Pois é.

O Bryson pediu pro Bob deixar ele assistir aos jogos para ele conseguir, no entanto, trocar os canais ali sozinho. O Bob amarrou as mãos dele na frente do corpo, ao invés de esticadas para cima da cabeça ali, como estavam o tempo todo. E aí, num momento qualquer, o Bob confiando naquela situação, saiu de casa. O Bryson então começou a se contorcer para afrouchar as cordas dos pulsos. Demorou, mas ele se soltou.

Então ele percebeu uma coisa, tinha uma caixa de fósforos largada ali perto da cama do lado que o Bob tinha esquecido depois de acender um cigarro. As pernas do Bryson ainda estavam amarradas nos pés da cama. Ele tinha tanto pavor daquele transformador que ele achava que até os ferros da cama podiam estar eletrificados. Então ele pegou os fósforos e foi queimando as cordas sem encostar em nada. Ele queimava um pouco, apagava para não queimar a própria pele.

Eram quatro cordas. Ele queimou as quatro. Quando se soltou, ele foi até a janela achando que ia estar pregada, né, que ele estava trancado ali. Mas uma delas se abriu. Ele se pendurou pelo parito para tentar cair na grama, mas aquilo quebrou, cedeu e ele despencou direto. Quebrou um osso do pé, mas nem

sentiu nada com a adrenalina da sobrevivência. Ele levantou e saiu correndo nu pela rua. E foi assim que ele acabou batendo na porta de um vizinho toda aquela cena que eu já comentei. Quatro dias depois de entrar no carro do Bob. Era 2 de abril de 1988.

Aquela fuga, aquele pulo pela janela, uma caixa de fósforos, tudo isso ia fazer a porta daquela casa finalmente se abrir e revelar o que o Bob escondia lá há anos.

A polícia tinha agora uma montanha de provas e aquele problema enorme, corpos sem nome. O trabalho que veio depois é uma das partes mais impressionantes desse caso e é a parte que quase ninguém conta, viu? O sargento C montou uma força tarefa só para isso. Como os crânios não vinham com etiquetas, a polícia chamou um antropólogo forense de outra cidade para examinar os ossos. Ele determinou que os restos de vítima eram de homens jovens brancos e que as marcas nas vértebras eram de faca e de serra, mas tinha um limite. Ele não conseguia

dizer do que cada um tinha morrido. Aí entrou o trabalho de formiguinha com os dentes. A polícia divulgou que tinha encontrado restos e as famílias de rapazes desaparecidos do país inteiro começaram a mandar fichas dentárias dos filhos. Um dentista legista passou a comparar uma a uma com o crânio do armário e com a cabeça do quintal. E imagina o que era isso pras famílias.

Cada ficha que chegava era uma esperança e um terror ao mesmo tempo. As primeiras comparações deram negativo. Não batia nem com o Jerry Howell, nem com o James Ferris, o homem da voz rouca, até que finalmente bateu. O crânio do armário era de Robert Sheldon, o rapaz que tinha vindo da Califórnia e a cabeça enterrada no quintal era do Larry Pearon, o jovem de 20 anos de uma família destruída. Lembram? Pela primeira vez, dois

daqueles restos tinham um nome. Enquanto isso, outro perito passou mais de uma semana fazendo só uma coisa, olhando aquelas centenas de fotos. Ele usava os códigos impressos atrás de cada uma para agrupar as que tinham sido tiradas na mesma época. Procurava cicatrizes, tatuagens, para poder cruzar uma foto com a outra. E ele foi montando então quebra-cabeça de quantas pessoas diferentes tinham ali naquelas centenas de fotos. A conta dele foi assustadora.

Cerca de 20 homens pareciam estar desacordados ou mortos naquelas imagens, mas tinha um ponto aí, uma linha que precisava ser esticada, porque dois restos mortais só com nomes estavam longe de fechar a conta, não é? A polícia tinha fotos de cerca de 20 homens e o corpo de quase nenhum deles. Então, os investigadores foram atrás de qualquer pista de onde mais o Bob poderia ter se desfeito de um corpo. E surgiu uma. Uma testemunha tinha visto Bob levando sacos de lixo pesados para uma fazenda de um conhecido no interior ao sul da cidade. Não era a única

propriedade rural da história, tá? O Bob costumava frequentar algumas fazendas pela região. Então a polícia resolveu vasculhar três delas, cerca de 18 haares no total. E para cobrir tanta terra assim sem cavar no escuro, eles trouxeram um cão treinado para farejar corpos. Numa dessas buscas, um detetive achou uns ossos numa vala e jurou que tinha encontrado uma vítima, mas eram ossos de uma vaca que inclusive terminaram pendurado na parede ali da sala da força tarefa, onde eles ficaram até o fim da investigação. Depois

levaram o mesmo cão pra casa do Bob. Ali ele se agitou todo perto da chaminé e do galpão dos fundos. A polícia escavou a chaminé e o galpão e só tirou dali uma dentadura velha. Não existia corpo para desenterrar, nem na casa, nem em nenhuma fazenda. O cão até farejava alguma coisa ali no ar, mas o Bob tinha feito aqueles rapazes sumirem por completo. E como ele

conseguiu isso? Era exatamente o que a confissão dele ainda ia revelar. [limpando a garganta] E é aqui onde a história ganhou um inimigo que não era o Bob, a fantasia. No meio da tralha toda da casa, os investigadores tinham achado livro sobre satanismo e bruxaria, um disco sobre o mesmo assunto na vitrola. máscaras esquisitas e até uns potes enterrados no quintal com penas de pássaro dentro.

Para muita gente, aquilo fechava uma teoria irresistível. O Bob só podia ser o líder de um culto satânico e por isso ele tinha que ter comparsas soltos por aí.

And their motivation is no separate from what the way I treated my victims. I treated them as something less than human. Nothing more than a play toy or play object.

Um apresentador de televisão nacional, o Geraldo Rivera, dedicou inclusive um especial inteiro a essa ideia aí, com direito a uma mulher afirmando que tinha visto um sacrifício humano em homenagem ao Bob. Uma vereadora lá de Kansas City, a Carol Cole, garantiu que havia cúmplices que ainda iam aparecer, mas sempre tem o más, não é? Não tinha culto nenhum e não tinha cúmplice nenhum. Os investigadores procuraram e não acharam nada que sustentasse essa história de satanismo. Os tais potes com penas, o Bob disse que nem sabia o que era e que provavelmente já estavam lá quando ele comprou a casa. Tinha até um caderno de

anotações que à primeira vista parecia ser de mais uma vítima e que lido com calma era só o registro de uma experiência que o Bob tinha feito com o cachorro de rua para calcular a dose de remédio dele. E nas fotos de tortura, só tinha uma pessoa fazendo aquela violência toda, ele mesmo. Bem mais simples e bem mais perturbadora essa verdade do que qualquer culto. Era só ele mesmo. Foi esse homem encurralado pelas provas que fez a jogada que definiu o caso. Acima de qualquer coisa,

o Bob tinha pavor de uma coisa só, a pena de morte. Desde a primeira semana preso, era só nisso que ele pensava. E aqui vale entender o tabuleiro por trás disso, tá? Prova para prender o Bob pro resto da vida não faltava, não é? O Bryson tinha sobrevivido para contar tudo, tinha as centenas de fotos de tortura, os cadernos com datas e doses, os restos achados dentro da casa. Esse

homem não ia pra rua de jeito nenhum. O problema da promotoria era outro e bem mais estreito. Levar o caso até a pena de morte é o maior pesadelo desse sujeito. Para condenar alguém à execução, o júri precisa ter certeza de como a vítima morreu. E isso era quase impossível de provar. Da maioria dos

rapazes não tinha sobrado corpo para examinar e nos poucos em que sobrou, a ciência travou. Um legista de San Louis achou os tranquilizantes de animal ali nos restos de uma das vítimas, mas não teve como cravar que a dose tinha sido suficiente para matar. Sem corpo e sem causa de morte comprovada, apostar numa sentença de morte diante de um juri era improvável. Foi aí que os dois lados se acertaram. O Bob queria o que para ele valia mais do que tudo, tirar a execução da mesa. A

promotoria, por sua vez, trancava a condenação por todos os assassinatos, sem depender de um juri e ganhava a única coisa capaz de dar alguma resposta às famílias, que até ali não sabiam nem como nem onde os filhos tinham morrido. O acordo juntou os dois lados. O Bob confessaria tudo, um caso por vez, nos mínimos detalhes e em troca a pena de morte sairia de cena. E foi nesse ponto que o nome do Bob começou a ganhar as manchetes nacionais. O vizinho prestativo do grupo de vigilância, o dono da lojinha de antiguidades, o homem que todo mundo chamava só de Bob, o vizinho bonzinho que ajudava todo mundo.

A verdade era o serial killer Robert Birdela. E em três dias de dezembro de 1988, numa salinha de cadeia, ele contou tudo do jeito mais frio que dá para imaginar, lendo das próprias anotações, com a voz mansa, como quem descreve uma viagem. Foram seis. Por causa das fotos, a polícia chegou a temer um número bem maior. Eram cerca de 20, como a gente viu. E ninguém sabia quantos tinham

sobrevivido de verdade. Mas indo atrás de um por um, os investigadores foram encontrando a maioria deles ainda com vida. E aqui eu tenho certeza que vocês devem estar com uma pergunta óbvia na cabeça, não é? Se eles estavam vivos, escaparam de lá, por não fizeram como aquele último rapaz, o sétimo, que contou para todo mundo? A resposta tem camadas, tá? Primeiro porque eram quase

todos rapazes marginalizados, garotos de programa, viciados, sempre de passagem, com ficha corrida, que ninguém dava por falta. E o que cada um tinha passado naquela casa variava muito. Com alguns tinha sido só programa mesmo, outros passaram por coisas mais pesadas. O Bob drogava, amarrava, ameaçava. Só que justamente porque ele cedava as vítimas, muitas delas acordavam sem saber direito o que tinha acontecido com as memórias apagadas. achavam que tinham só dormido

e mesmo os que saíam desconfiados de alguma coisa não iam paraa polícia. Alguns deles dependiam do Bob financeiramente, não sei se rolava uma ameaça muito séria. Muitos, como eu disse, tinham ficha suja e sabiam que a palavra deles contra de um vizinho respeitado, presidente da vigilância do bairro, não ia fazer a menor diferença. Então, não dá para dizer que simplesmente ficaram calados, não quiseram denunciar o Bob. Eles apenas sobreviveram sem nem perceber o quão perto tinham passado da morte. E a

polícia teve que caçar cada um um por um pela imagem, só para confirmar que estavam vivos mesmo. No fim, seis nunca mais apareceram. Eles eram Jerry Howell em 84, Robert Sheldon e Mark Wallace em 85, James Ferris no mesmo ano, Todd Stups em 1986 e o Larry Pearon em 87. [música] Quase todos morreram da mesma forma, drogados, amordaçados e amarrados, sufocados aos poucos. Alguns, inclusive, com saco plástico na cabeça amarrado que o Berdela friamente fotografava enquanto a pessoa parava de respirar.

Agora, voltando lá pra cena que abriu, lembra que o Robert Berdela, o Bob, chegou dirigindo ali na casa dele naquela manhã que o cara conseguiu fugir, perguntou o que tava acontecendo. Pois é, ele contou que um vizinho tinha ligado para ele lá na loja avisando que a polícia estava na casa dele. Ele já sabia, sabia exatamente o que aquilo significava. e dirigiu para lá a si mesmo e se entregou. Ele usou isso inclusive como argumento contra tal teoria do culto. Dizia que se fizesse

parte de uma organização tão poderosa, teria tido um plano de fuga alguém para tirar ele do país. Mas ele preferiu ir para casa e se render. E aí, já que ele estava confessando tudo, cadê os corpos? Não é a resposta foi que o berdela desmembrava as vítimas, embrulhava os pedaços, ensacava tudo dentro de sacos de lixo. Depois colocava um saco de ração de cachorro, deixava na calçada, na frente da casa dele, pra coleta do lixo levar. Ele ficava na janela

esperando o caminhão passar, só para ter certeza de que tinham levado tudo. As únicas partes que ele guardou foram as duas cabeças. O resto foi parar num aterro sanitário, o que significa que paraa maioria daquelas famílias nunca houve nada para enterrar. Quando os promotores explicaram isso pra mãe e pra viúva de uma das vítimas, a viúva gritou para eles irem cavar o aterro, mas já era tarde demais, fazia anos. E aqui você deve também estar se perguntando sobre o pai do Jerry, não é o Paul.

Porque lembra que ele passou anos desconfiando do Bob? os 4 anos e chegou a revirar justamente o lixo do Bob que ele deixava na calçada atrás de qualquer pista do filho. Pois é, essa é a parte de embrulhar o estômago. Em algum momento vasculhando ali, o próprio pai cogitou que o Bob pudesse estar escondendo os corpos no lixo, mas ele descartou a ideia depois por alguma razão. Achou que o Bob era esperto demais para fazer isso assim, tão escancaradamente. Afinal, como é que

alguém deixa um corpo na calçada, né? Vai que um cachorro do bairro passa ali, rasga o lixo e sai espalhando tudo. Por isso, ele desistiu e não achou nada. Mais ironicamente era exatamente isso que o Bob fazia. A resposta que o Paul, o pai do Jerry, tanto procurava, estava ali na frente dele e passou batido.

Mas depois de conhecer toda a morbidez da cabeça desse homem, a crueldade, selvageria, seja lá como você queira chamar, perversidade, a gente precisa entender um pouco melhor quem era o Bob, não é? Robert Birdella cresceu numa cidade pequena de Ohao chamada Kaiaoga Fals. E foi desde criança um tipo solitário, um garoto inteligente, usava uns óculos grossos desde os 5 anos, quase sem amigos, que passava as tardes trancado, lendo e cuidando de coleções, enquanto o pai dele, na verdade, torcia mesmo pelo irmão caçula, que era esportista. Ele era visto como um cara esquisito. Cresceu com a sensação de não caber em nenhuma caixinha, nem um grupo.

Era gay e desde cedo se relacionava com homens. No Natal de 1965, quando ele tinha 16 anos, o pai teve um infarto fulminante e morreu dois dias depois, aos 39 anos. Pouco tempo depois, o Bob ganhou uma bolsa numa escola de arte em Kansas City, fez as malas e nunca mais voltou para o raio. E para fechar a linha do tempo desse homem, alguns números que ajudam a enxergar quem ele era. O Robert Berdela tinha nascido em 31 de janeiro de 1949, então chegou a Kansas Siri em 1967, com apenas 18 anos. A escola de arte

durou pouco. Ele largou o curso, rodou aí por cozinhas de vários restaurantes da cidade, abriu um ponto numa feira e com o tempo a própria loja comprou a casa lá da rua Charlotte, ainda no fim dos anos 60 e foi ficando por ali. Entra aquele garoto recém-chegado de Ohio, aos 18 anos, e o homem que 17 anos depois levou o Jerry Howell para dentro de casa, foram quase duas décadas construindo peça por peça e à vista de todo mundo, a fachada de cidadão respeitável que acabou enganando a rua inteira quando o passageiro sombrio dele invadiu sua alma. uma entrevista tempos depois de tudo, o Robert Berdela deu talvez a única explicação real de como ele enxergava o que tinha feito. Ele disse que tratava as vítimas como algo menor do que gente, como um brinquedo mesmo, um objeto. Disse que era, no

entanto, só um vizinho que foi capaz de fazer coisas monstruosas e que, segundo ele, isso não era a mesma coisa que ser um monstro.

I found it very hard to find any way to do that inas city. The media has so biased my caseing me as being nonhum and their motivation is no separate from what the way I treated my victims. I treated them as something less than human. Nothing more than a play toy or play object. O Berdela disse que quando era adolescente vi um filme chamado O Colecionador, que é sobre um homem que sequestra uma mulher e que a mantém trancada num porão. E segundo ele,

aquela história plantou uma fantasia sombria na cabeça dele. Uma fantasia que ele carregou por anos, até que em 1984 ele começou a deixar essa coisa virar realidade. E segundo a confissão do Bob, ele já havia antes do Jerry sedando, fotografando pessoas. Havia um tempo já. Só que o salto pra morte aconteceu naquele julho de 84 e teve até um stopim, segundo ele contou nos mínimos detalhes. Ele andava furioso com os

conhecidos que vivia socorrendo e que nunca retribuíam. E quando o Jerry mais uma vez deu para trás num suposto combinado simples que eles tinham, alguma coisa virou na cabeça dele. Por fora, ele disse que manteve a calma, por dentro perdeu o controle. E dali em diante, a bestialidade assumiu a personalidade dele. A partir dali, ele dizia que o que movia ele era a raiva e o controle. Dizia que descontava nas

vítimas uma frustração que carregava contra o mundo e que o que ele queria ali era o domínio absoluto sobre o outro ser humano. Ele não culpava os pais, nem a própria infância por isso, mas também não botava a conta toda nas próprias costas. às vezes dizia que tinha sido a sociedade que transformou ele naquilo, que empurrou ele até aquele ponto e que a raiva em certos momentos tomava conta dele por inteiro. Enfim, uma mente completamente confusa e perturbada. No final das contas, sobre o porquê de ter feito tudo aquilo, ele mesmo admitia que ainda estava tentando entender e que não sabia. No dia 19 de dezembro de 88, 6

dias antes do Natal, ele se declarou culpado e recebeu a sentença prisão perpétua, as penas pelas mortes, homicídio em primeiro grau, sem chance de condicional, ou seja, na prática, ele ia morrer na cadeia. E foi exatamente o que aconteceu no dia 8 de outubro de 1992, dentro da penitenciária, o Berdela reclamou de dor no peito, foi levado a um hospital, mas em pouco tempo estava morto de um ataque do coração. Tinha 43 anos. O pai dele, como a gente viu, tinha morrido aos 39, também de ataque do coração. O rapaz que escapou, o Chris Bryson, sobreviveu, mas ele afundou nas drogas depois, sumia de casa por dias e anos depois processou o berdela em 15 milhão e meio de dólares pelos danos físicos e mentais que sofreu, mesmo tendo assinado lá atrás um documento em que abria a mão de processar. Seis

rapazes entraram naquela casa ao longo de 4 anos e não saíram. A polícia tinha estado na porta, tinha conversado com um homem e foi embora duas vezes. Nem tudo é o que parece, não é? Um pai tentou matar o assassino do filho na frente de um tribunal e foi impedido por centímetros. E no fim, tudo isso só veio à tona por um único motivo. Uma manhã de

sábado, um homem amarrado numa cama conseguiu queimar uma corda com fósforos que tinham sido esquecidos pelo seu torturador. Pulou daquela janela e revelou a mente de um dos piores serial killers da história. E eu espero que você tenha apreciado o conteúdo especial de hoje. Não esquece o seu like, seu comentário, verifique sua inscrição para não perder nenhum episódio e se puder se torne membro para contribuir com esse tipo de produção. Obrigado pela companhia, um beijo do ruivo e até o próximo episódio.