---
video_title: "COMO É VIVER EM ANGOLA SENDO BRASILEIRA | #3CONTINENTES #131"
video_id: DT409veAoIc
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DT409veAoIc
video_date: 2026-07-30T14:00:06+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje do #3CONTINENTES vamos ter uma brasileira que mora em Angola há 4 anos e compartilha como a sua realidade lá é muito diferente da do Baptista. 
  
  E aí, quem é mais angolano aqui? Bora comentar! 
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  Ge: https://www.instagram.com/geviieiira/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  13/08/2026 - Santos/SP
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  3:20 - Ge é uma brasileira que mora em Angola 
  5:30 - Por que ir morar em Angola?
  08:20 - Primeiras impressões e choques culturais ao chegar em Angola
  13:10 - Qualidade de vida: Brasil vs. Angola
  17:05 - O início na criação de conteúdo digital em Angola 
  20:00 - Clichês sobre o Brasil e a cultura brasileira no exterior
  21:40 - Carnaval 
  23:15 - Conservadorismo angolano 
  24:46 - Nomes de partes íntimas 
  28:35 - Frases “sedutoras” em diferentes idiomas
  34:40 - Mais palavras "proibidas" ou diferentes em Angola
  37:20 - Diferenças no ritmo de vida e cultura 
  42:50 - Poder de compra e desigualdade social
  49:00 - Vinhos: Europa vs. África vs. Brasil
  53:00 - Pratos favoritos angolanos 
  54:30 - Viver na cidade vs. Viver no interior de Angola
  58:10 - Sentimento de pertencimento 
  1:00:00 - Perrengue que passei em Angola
  01:03:40 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #angola #china #frança #brasil #luanda
---
Tem uma que ele é muito muito forte, só que é inicia com B que ele não gosta. Bina pi que é isso? Ele é exatamente sói é x é como fosse buraquinho. Oi família, tudo bem? Sejam bem-vindos a mais um vídeo aqui dos três continentes. Hoje voltamos a,

né, três normal, né? Graças a Deus, a Copa acabou. Portugal não passou. Brasil faleceu graças à [ __ ] do Bruno de Manuel. Aliás, parabéns, né? Eu achei muito legal. E e o Argentina roubou. Eu

achei muito legal a produção da do Três Continente postar o vídeo Brasil Japão duas semanas depois do Japão ter sido eliminado. Foi muito legal, cara. Irmão, para você ver coisa real, você vai lá no Sport TV, entendeu? Aqui é zoeira, aqui é o Rafa, entendeu? Eu também fui na Sport TV. Ô família,

posso apresentar? Verdade lá. Aqui é brincadeira, aqui é zoeira. Vixe Maria Brasil e Japão. Aí que você trouxe Bal e Japão. Babaca Maria não é tudo a mesma coisa não, tá? Desculpa. Temos

um convidado aqui. Ah, hoje a produção trouxe é é uma das melhores assim convidadas que já trouxeram aqui. Uma das piores. Não, calma aí também. Calma. Vai para chegar lá. Geovânia. Nossa convidada. Ela

detesta que chamar de Giovânia. Não, porque lá todo ninguém consegue falar meu nome. Geovana, todo mundo fala: "Ah, você é Geovânia." Geovânia. Por que Geovânia? Não existe Geovana. Mas eu acho

que é por causa do sutaque. Ele falou falão. Vocês não falam português? Não, falamos português. E por que que fala o nome dela errado? Não é errado. É Giovan. É ela que fala errado o nome dela. Você

fala que você é G, na verdade, né? G. Eu sou G. É porque você se apresenta como G. Isso. G Vieira,

que é meu sobrenome. Giovana Vieira. Vira. Aqui tem o o Pau de Paulo e Bá de Batista. Eu sou sou pá de P. É de P. É, eu conheço todos vocês. P. Ah, muito boa. E aí é Mad Mateus. A Giovânia,

para quem não conhece, ela é eu em Angola. É o contrário. Ela é o contrário em você, em tudo, né? Ela é mulher, você é homem, ela é branca, você é preto. B, angolana, é brasileira. Ela é ela é

brasileira que vai em Angola fingir que nossa. Ai, o angolano come o quê? Ui. Ai, come funge. Nossa, que bom. Vamos filmar. Ela é isso. Ela é poucab de Angola. É mentira. É que é o que você faz também.

E piada ruim também. Vixe Maria. Pesei o clima. Pese acabar de Angola. Caramba, meu. Pese o clima.

Pese o clima. Mas é, eu filmo bastante comida. Na verdade, eu cresci nas redes sociais mostrando a comida típica que é bem diferente da comida aqui do Brasil. Você sabe que a gente foi para Angola? Eu vi. É em em maio, né? Uhum. E para mim é legal. Esse aqui tava parecendo um turista, né? Foi lá no

mercado de artesanato. Ai, onde que é a casa de banho? Nunca pisou em mãe. Ai, mas é quanto? Ai, não sei o que lá. Eu pensei, gente, ele não sabe nem negociar. Ah, não acredito. Negociar ele ele

se hamburguesou. É isso. É total. São Paulo faz isso. Por isso que eu fui embora. Sabe sabe o

té? Sabe o té? A gente trouxe o té aqui pr quê? Hã? Para desmascarar o pouco a band. É, mas vocês

trouxeram brasileira para desmascarar o Batista. Humilhar mais ainda. Não, não me humilhar, meu Jov. Quant falava? Deixa eu falar uma coisa. Você come funge hoje assim? Hoje você come funge

todos os dias assim. Mentira. Mentira. Eu falo não come nem um grama de fonge nem da lá. Mano, é muita mente. Você come branco, torreismo, essas coisas. Certeza. Ah. Ah. Angola que come. Mas não

gosta. Vai se [ __ ] Você começ comer quin lá em casa. Fala pr ela, fala para ela o que que ele comia lá. Só fast food lá na na Angola. Fast food. É KFC, essas paradas aí. Perdeu toda a sua,

todo o seu jeito mangolê. Já não, eu não perdi meu jeito mangolê. Giovan você inclusive tem que entender. Você chegou aqui faz quanto tempo no Brasil? Cheguei como não tô. Eu vim aqui só para

passar 15 dias, mas já tô voltando. Ah, vai voltar pro teu país. Mas eu volto país. Você não quer? Eu só vim buscar minha nacionalidade. Ah, você não você não quer, você não quer. Então, por que

que você busca assim, a nacionalidade angolana aqui no Brasil? Não, tô brincando. Desculpa, devagar. Então, mas você não quer se apresentar um pouquinho rapidinho, explicar por que você foi para lá? Quanto tempo? Então, meu nome é Giovana. Giovana Vieira. Giovânia. Meu nome é Geovana

Vieira, não caiam nessa, tá? Geovana é Geovânia é muito feio. Eu fui para Angola já vai fazer 4 anos. Em setembro fazem 4 anos. Eu fui porque tava com uma pessoa, a pessoa falou: "Meu, tô indo para Angola". Eu pensei: "Vou, não vou". Eu gosto para caramba. O brasileiro nunca fala: "Eu tava com um

cara ou uma mulher, eu tava com uma pessoa." Eu acho muito bonito. Tipo, isso significa que é a pior pessoa do mundo, assim, já que vocês falam: "Eu tava com uma pessoa". Não, mas sem por que que o Brasil fala isso? Tem tem um uma uma pudor, sei lá. O Brasil nunca fala eu tava com homem. Ah, mas

eu tinha tinha como Mas falar tava com homem. É, né? É. Tá com a pessoa. É, é. Eu falo tava com um

macho. Tipo, assim, já não faz mais fal que vocês falam na França? Ah, ninguém fala. Fala, j'étais avec um meu car, j'étais avec uma garota. Falarmé poderia. Tava com garota. Poderia. Mas tem que ser

como que nem angolan person. Ué, [ __ ] A gente tá num momento descontra desconstruído do mundo. É, a gente não tem mais gênero. Mas desconstruição de que, irmão? Tipo, ela estava com uma pessoa, aquela pessoa pode ser o que ela quiser. Um homem, uma mulher, pode ser qualquer coisa.

Não tem a ver com isso? É sério, é isso que tem a ver com isso, mano. Aí vocês estão indo longe demais. Eu sou um cara progressista, mas aí também eu aí também vão se ó a Globo se distanciando. Tá bom, tá bom. Desculpa. Uma pessoa é modo modo só de falar. E daí eu fiquei um ano pensando,

gente, vou ou não vou? Vou ou não vou? Por que precisa há um ano para pensar? Muito tempo, né? P muito tempo, né? P foi, mas foi não, porque foi assim, ó. Eu eu trabalhava na Transamérica,

inclusive eu trabalhava com a Dani com Funari do Flow. Aham. É nada. Trabalhava com eles, [ __ ] Trabalhava e com a Fabi também. Eles estão falando de uma pessoa que só os dois conhecem, sabe? Desculpa aí, galera. Fabi, eu conheço. Não, calma aí. Eu conhece. Ah, é a Fabi. É Fabi. Ah,

conheço ela. Ah, três amigos. Tá, pera aí. Para não apresentar isso. E aí eu tava na Transamérica, tava trabalhando como produtora lá. E aí foi meio que nessa transição e a e a pessoa tava

se adaptando, né, a Angola e tudo mais. Então a gente foi construindo a ideia, pensando e n gostava muito de trabalhar na Transamérica, meu. Trabalhar com audiovisual, trabalhar com rádio, tá com artista sempre é muito legal. E aí esperei esse um ano, até que eu falei: "Cara, eu acho que eu não tenho nada a perder". Oxe, tem e daí você foi não perdeu. E aí? E aí

você chegou lá, você chegou lá. Para mim é muito interessante porque como eu fui para Angola, eu é eu eu sei mais ou menos como que é, né? Então você chegou lá, que que você estranhou assim? Não, qualquer ideia que você tinha de Angola que depois que você foi lá não é exatamente a ideia que você teve. Então, porque assim, ó, para começo de conversa, eu ia morar na onde você, você nasceu em Benguela, né? Benguela. Eu ia morar lá e não foi é uma semana antes a gente

foi transferido pra Luana. Por isso tua vida só tá decaí. É isso. Não, mas de verdade se eu f Não é, mas a nível de trabalho, tipo, é pequeno, então assim, eu ia fazer o qu, né? Ia ser muito limitado para mim ali os meios. Então foi ótimo eu ter ido pra capital. Eh, mas eu fui, a primeira vez que

eu fui para Angola, eu fui pra Benguela e eu adorei porque assim, praia, tudo é limpinho, organizado, as pessoas são super gentis, mas eh foi um choque para mim ser muito olhada. Você olhada 2.2 foi muito olhada agora porque essa é única branca que frequenta nesse lugar, entendeu? Tipo o lugar normal só tem tipo é muito difícil você aparecer tipo um chinês um de bom branco. Mas você acha que Mas eu eu fiz faculdade em Angola até eu fiz dois semestres de cinema e eu era a única branca. Aí lá foi mais estranha ainda. Ah, você acha que você eu entrava assim,

nos corredores, todo mundo me olhava, eu ficava: "Meu, e aí? E aí, cara? Você sente que você era olhado por ser bronca?" É por ser ou por ser mulher ou por ser Não, gente, porque porque é diferente, tipo assim, é diferente. Mas que que é diferente? Mulher ou branca?

Eu também senti que eu fui muito olhado lá, mas por conta das minhas tatuagens. É, mas vou pum, eu olharia também pro Pablo Escobar. Não, para mim o Mateus é marginal mesmo com essas tatuagens aí. Não, que isso? Já, já saltou banco, joga. É, mas em Angola quem tem muita tatuagem,

eu sinto que eles olham mais também. Eu tenho uma amiga que ela é toda tatuada também e e algumas pessoas, dependendo do que você faz, eles tm até preconceito. Também dizer, eu posso explicar do porque que olham muito para ela. Diferente do Brasil, aqui o pessoal cresce com essa mistura já a ver lá ainda existe essa separação. Não, eu vi, eu contei, né? Eu vou contar de novo e tal, porque

você não sabe, mas eu fui cortar com o primo do Batista, meu cabelo. Nossa. E ele falou que, pô, ele eu eu achei incrível. Ele falou que eu fui o primeiro branco da vida dele que ele cortou o cabelo assim. E dava para ver, inclusive, que ele cortava com umas técnicas meio diferentes. Falei:

"Pô, ele deve manjar para caramba". E na real não, ele tava, era a primeira vez que ele cortava um cabelo louro, branco, liso. Então ele tava muito, eu percebi, ele pegava a tesoura assim muito, tipo, ele faz uma coisa que ninguém faz, por exemplo, o barbeiro normalmente a tu pega teu cabelo, ele passa tesoura e ele passa a tesoura, depois ele pega atrás. Eu sempre que eu eu também quis ser cabeleiro em algum momento. Ah, meu Deus. Gou. É a Barbie masculina,

meu. É a Barbie masculina. Eu não nasci na riqueza igual você. Aíb. Aí eu, aí é isso. Ele não fazer,

ele só pegou a franja do essa parte e cortou reto assim e só que ficou bom para caramba. Ficou bom para caramba assim. Foi o melhor corte que eu já fiz. Então se ele mandou super bem. Não, ele mandou muito bem. Tem que respeitar meu primo, né? Aí, falando de cabelo, outra coisa que eu achei

assim muito muito muito diferente é que em Angola você pode fazer trança, né? É. Que que é tran? Ninguém fala, cara. você fazer, gente, que a gente sempre teve vontade, nós mulheres temos vontade de fazer trança porque é algo lindo, porque não pode aqui é outro assunto. Você vai fazer aqui é

considerado aprovação com o tran aqui as pessoas não podem fazer trança. É, pessoas brancas que aparecem com trân pega bem mal assim, pega muito mal. Ah, eu não sabia disso. Apropriação cultural, né? Toda essa, inclusive você quando no saiu de daqui poste lá com essa ideia talvez, né, de que é errado, não poôde fazer a trança. Totalmente. Eu ficava, gente, não pode fazer trança. Não tinha a

menor ideia disso. Tem coisa que os homens não podem fazer aqui porque é apropriação cultural, tipo black power, é usar um black ou usar uma roupa meio africana, mano. Por exemplo, se usa a roupa que eu comprei um gole aqui de de roupa tradicional aqui, eu tô mal. É, algumas pessoas vão olhar, não é? Não, eu acho que não é olha mal, é tipo achar estranho, né? Mas na China não,

mas aqui batem, aqui batem. Mas minha filha, eu acho que eu uso aí, mas não tem problema. Acho que pode ser que o chinês não não tenha esse negócio, né? Ou eles se confundiram com africano, né? E e hoje, por exemplo, que faz 4 anos que você tá lá. Beleza, vou falar aí uma coisa delicada de

se falar, mas o que eu senti em Angola que é um país bacana para caramba de de conhecer e tal, mas em questão de qualidade de vida, eu acho o Brasil superior. E p achei muito delicado. Você achei delicado. Então para mim me soa um pouco curioso. Da mesma maneira que para um brasileiro sempre fala: "Você é francês? Por que você não mora na França? Lá tem mais qualidade de vida".

Então eu eu te farei a mesma pergunta. Por qual motivo você quer ficar em Angola? Que que você? Mas eu eu acho que o que te faz ficar em qualquer lugar primeiro, né, é você se sentir bem lá e você ter oportunidade, porque é tendo oportunidade que você tem, meu, sei lá, você pode viajar, você pode comprar sua roupa, você tem trabalho. Então assim, eu cheguei sem nada porque eu fui, né, dentro de um relacionamento com uma pessoa. Eh, e uma pessoa ainda elogio. É, ela fala com um cão,

com um cão. Por isso que ela fala pessoa para para entender que não era um cão, entendeu? Que não era um cão. Eh, e aí assim, eu eu basicamente fui fui trabalhando, fui trabalhando, fui conseguindo criar um espaço eh de trabalho, comecei a ter mais oportunidade e, cara, eu cheguei lá sem amigo, sem família, num relacionamento novo. Quando você começa a conquistar suas coisas, você vê retorno, você automaticamente vai se sentindo dali. E eu acho que parte disso é porque eu comecei muito a

trabalhar com essa parte de criação de conteúdo, né? Então, basicamente eu provava as comidas, eu ia pros mercados informais, eu comecei a explorar muito eh a Luanda, né? Tipo tudo. Inclusive eu fui fazer faculdade lá, mas eu não fui para estudar, eu fui para conhecer as pessoas e tirar uma onda, entendeu? [ __ ] a única pessoa que estudou para eu acho que Luanda, aquele centro lá tudo é de bom, porque realmente é muito moderno. Só que tem única problema que acho que assim é eu não consigo

aguentar é o calor lá é muito calor, tipo, é é tipo 10 vezes mais calor do que aqui aqui em São Paulo. É, não é só Luanda, né? É, são calor. Ah, porque é sei. Eu digo assim, como você consegue, tipo assim, lidar com isso, tipo, ah, você não sai durante o dia, você só fica no ar condicionado, nada, sai horrores. Mas aí, por exemplo, né, eu não fico andando na rua à toa quando tá muito

quente, não. E quando tá calor, uma cuca gelada, né? É. Ou eu prefiro e você se eca. E você v se vendeu. Se vendeu você. Nossa, meu. Nossa. Você se vê ficar pr É um goa para sempre? Ah, não,

para sempre em nenhum lugar. Tá. Como assim? Mas eu me vejo vivendo no Brasil para sempre. Para sempre. Aqui também. É, meu, eu não consigo falar pr pr sempre. Eu acho que é muito difícil falar

para qualquer coisa para sempre assim. Que que você mais sente de saudade do Brasil? Ah, então eu acho que essa liberdade de você poder andar na rua e você ter muitas opções de coisas para fazer, né, mano. Que é básico, né? fala exatamente o que o brasileiro falaria se ele tivesse morado na Suíça, por exemplo. Ah, lá eu andava na rua sem ins segurança. Porqueas, tem mercado, você

tem tudo. Tudo que você quer você tem assim bem pertinho. Isso é muito bom. E mas você tá falando de segurança ou você tá falando de outra de Gente, a nível de segurança tem que desmestificar isso porque todo mundo acha que nossa Angola meu, você vai chegar lá, você vai morrer, você vai se lá. Gente, que exagero. Eu ando a pé agora. Eu moro na cidade, né? Então eu ando a pé na Marginal. Eu

ando por ali. Hã? Morava onde? Antes estava no talatona, onde estão todos os brasileiros. Ah, meu. Ela, ela ela foi com a pataca já. Já foi com dinheiro. Táaton zona de boi. Ela sabe. E quando

ela fala tá na cidade melhorou ainda mais de patamar, meu. Ou seja, os nossos quansza e assim e os meus reais, né? É meu t brincar, tá brincar, tá brincar. Não posso falar isso, né? Para brincar.

Mas continua com quando é que você quis realmente entrar no digital? Porque aqui no Brasil acho que você não trabalhava com isso. É não, assim aqui eu sempre trabalhei com publicidade, modelei durante muitos anos e depois eu fui pra rádio, então eu já tava ali, né, rádio, TV, eu já tinha experiência. Aí eu falei: "Em Angola, vou fazer o qu, velho?" Falei: "Não sei se eu vou ter oportunidade nesses espaços". E eu achava que eles também não me aceitariam, que eles ia falar:

"Ah, só branca saia quer você". Eu achava que eu não teria esse espaço. Então falei: "Meu, aí onde foi minha virada, né? Como eu ia morar em Benguela, que é onde ele nasceu?" Uhum. Eu

comecei a pesquisar coisas sobre Benguela. Aí eu vou lá, abro o YouTube e coloco Benguela Lobito. Aí você vê uns vídeos assim, ó. Olha gente aqui umas coisas assim, umas qualidade horrível, horrível, horrível. 4 anos até tinha nada. A tiazinha andando de bicicleta, andando assim,

gravando umas coisas, gravava o chão, gravava a praia, gravava o chão, gravava praia. Eu pensava, meu, para onde eu tô indo, velho? Que é isso? Tá tirar bengueira, mano. É sempre, é sempre engraçado para ele. É, é engraçado. Que o Batista se destacou. Foi o primeiro que

gravou minimamente o negócio. Por isso que ele, [ __ ] sucesso. Ele só gravou assim a parado. O angolano sempre. É, agora eu não sei como é que tá agora. Inclusive nós fomos e nós percebemos que

as pessoas aceitam um pouquinho já a câmera, essas coisas, mas antigamente não aceitavam. Tá filmando. V te bater. Tá me filmando aqui? Eles tem medo de filmar alguma coisa errada?

Não. Você tá me filmar para quê? Vai fazer o que com essa filmagem? Você não lembra um dia que eu fui fazer uma foto das mamas lá com o como é que chama lá? Com a zungueira lá. Zungueiras.

As zungueiras estavam assim e o cara saiu de trás delas e tentou roubar minha, não roubar, mas puxar minha câmera porque eu tava tirando foto. Lembro, lembro, lembro, lembro, lembro, lembro. Então, mas eu acho que tem dois pontos desse, o porqu não filmar, né? Primeiro é um país que saiu de guerra recentemente. Então eles prezam muito pela privacidade porque é um país que acabou de sair de um conflito, né, muito complicado. E segundo porque todo mundo acha que África e

Angola é pobreza, é escassez, é necessidade. Então você chegar e ficar filmando na cabeça deles é de repente para reproduzir ele mesmo, ele ele Paulo, Paul essa visão. Assim, cara, não sei se ele me perguntou se eu comia lhão. Você acredita? Mentiraou isso. Eu eu achava isso mesmo.

Exageraste. Até ele não nega. Eu achava mesmo. Eu achava até até que eu chego lá. Aí tipo realmente não é isso que é o leão que coma ele. É. Você achou que você ia dormir na savana, né? Cara,

mas assim, eu fui num lugar uma ilha, aquele tiozinho lá. Que ilha? uma ilha da lá da sabe, nós fomos no parque da lá tem uma lá tem um um uns pescadores vivem numa zona lá, uma ilha isso, numa aldeia lá. Isso aí eles tem uma casinha lá, tipo, cara, eu eu imaginava que todos os angolanos vivem lá, tipo aquele jeito, mas na realidade tem gente que vive lá, não? Tipo, é aquilo que eles falaram e ainda que eu achei muito incrível, mas é como falar que o Brasil é como quem vive no sertão, né?

Aí vai lá, vem chique chique b tem que ir de barco para ti. Todo o brasileiro vive assim, tem que ir de barco para ir na casa dele. Não, só que assim o o Brasil ele, eu acho que assim por mundo o Brasil ele mais é um tipo um país de futebol. Ah, nossa, todos todo mundo tem aquele preconceito, fala assim, todos brasileiros joga futebol, todos brasileiros dança, não sei o quê, brasileir, é, gosta de carnaval, não sei o quê, entendeu? Ué, mas diz aí, tipo, o preconceito que teve com a África não é só especificamente em Angola. É assim, pessoas vivem numa uma uma situação triste,

entendeu? Mas quando a gente foi lá, tem um lugar que é muito moderno. Acho que é tipo ele não, tipo assim, eu acho que coe mesmo nível do dos do capital de São Paulo, algumas regiões. É muito bonito, moderno, os prédios bonitos para caramba. A rua é bem ampla por conta do do tamanho do terra que tem lá. Eu eu vou perguntar porque você falou sobre esse clichê aí. De onde veio esse clichê

assim? Eh, todo brasileiro. [ __ ] igual você falou, meu. Mas é, eu não sei esse clichê que roda o mundo, né? Quando fala: "Ah, Brasil, ai mulher bonita, saber saber você sabe minimamente o saber minimamente é o jeito com que a maior das pessoas ah mostram-se como brasileiros na internet. Tás

a ver? É que que nem as cabo verde sa muito muito muito limitada como eu sei das pessoas nesse caso, né? Muito limitada das pessoas. É que o Brasil mas eu acho que é muito também por causa do carnaval. É, é, né? Se o carnaval carnaval angularano. Você gosta? Que carnaval? Tem carnaval, você tá de

sacanagem. Carnaval. Essa não vai voltar mais. Essa vai ficar aqui. Não vai voltar mais. Meu,

o carnaval em Angola é muito fraco. Desculpa lá. Desculpa lá. Desculpa lá. Isso. Falta o quê para

ser forte? Falta ter carnaval de verdade, né? Cadê? Cadê a cervejada na rua? Ela não tem. Ela

não tem isso. Mas escuta bem. Não, não é contra você, porque nenhum carnaval é tão forte quanto o carnaval do Brasil. Aqui é uma parada. Eu fui para Salvador, irmão, tinha acho que 3 milhões de pessoas na rua. Era uma coisa doida. Aí 3 milhões sim morrer. Inclusive eu eu acho que deve ter um

mas que morre e terminou com 2 milhões. Aí eu vi uma parada que eu nunca tinha visto acontecer. Tem os 3 milhões. Aí dentro disso tem um perímetro que você tem que pagar para entrar. Não sei se não sei qual que era o valor. Ah, do carro alegórico. É, acho que tá falado isso. Mas a

partezinha de dentro, né? É, mas é uma parte muito grande. É tipo várias ruas. Aí dentro disso tem os camarotes. E aí dentro dos camarotes tem a área VIP dos camarotes. Ou seja, é aquelas bonecas

russas, sabe? De de dinheiro assim que vai. É uma parada muito Não, eu concordo que quando eu curti o meu primeiro carnaval aqui no Brasil, eu fiquei realmente muito assustado com com relação ao como vocês festejam. Você só vê na televisão e você não tem. Você beijou na boca? Quê? Não,

que beijar na boca. Ah, ele não curtia o carnaval direito. Beijou na boca aqui. Quê? Sou cristão, Mateus. Mentira, mentira. Ele comentou, Giovana, que os angolanos são muito mais conservadores,

então não tem muito essa coisa de ficar e beijar na boca desconhecidos. Hã, então vocês conhecem uma angola diferente. Uma angola diferente. Já vai. Olha, a galera da Angola beija na boca.

Então, espera aí, pera aí, gente. Veja pela dança do cu duro. Eles não beijam só na boca, eles fazem muitas coisas. Calma aí. Para, para, para, para, para, para. Para aí, para aí. Não, não, não, não,

não, não. Que visão é essa? Não, não. Você está espera é que eu acho que deve ser dois lugares muito diferente. Muito diferente, sim. Porque essa ra que ela tá a falar, eu não, eu não vejo.

Inclusive, a maioria das pessoas que eu conheci não tem esse costume de Eu acho que o angolano ele é mais conservador. Sim. Sim. Agora dizer que não gosta de uma [ __ ] não. Ah, não. Aí já é, gente,

se você for numa festa de curo, de rua, qualquer lugar do mundo, o que mais tem é é meu [ __ ] Não é que as pessoas estão se pegando, exatamente, mas a própria dança como funk ela é meio, né, tipo assim, meu, mas a pessoa mas a pessoa da da Benguela e do Lubito é mais conservado, muito mais que você lá na Luanda é diferente, o pessoal é mais aberto que nem São Paulo. Mas pera aí, pera aí, pera uma coisa agora você falou que eles não estão se pegando não, mas se pegam também gente, eu não acho que não acho. Eu acho que o angolano ele é mais conservador, ele não vai ficar falando assim tanta besteira. Por exemplo, uma vez eu tava na faculdade e aí a gente começou falar dos nomes íntimos em Angola, né, que é muito diferente. A gente é chobota. É os nomes a Xuxa, né? É, não.

Xuxa é o peito. Chobota é a chobota. É a chobota. Chobota. É chobota. Mas não é muito diferente.

Aqui aqui é a [ __ ] Nossa, meu. Isso. Me sinto mal. Não falta. Ofend ofendém. A rata é horrível.

Horrível. A rata é péssima. Sinto mal. Você nunca entrou naquele site lá que põe é disponíveis. É sério, eu não consigo ouvir, tu quer esmagar minha rata? Não consigo. É meuagar minha rata. Esmagar

minha rata. É que esmagar minha rata é ruim mesmo. Várias v temos vári vários jeitos de falar também mesmo. É vocês. Vocês brasileiros são, vocês têm 20.000 mil jeito de falar. É isso. A gente também,

mas é que é diferente, né? Mas é, se eles escutam o nosso também, eles vão falar por [ __ ] É láém. É meio estranho. Posso falar? [ __ ] é uma palavra muito feia. A pessoa que inventou

essa para quem entende, né? Bu, já começo com bu. A primeira sílaba já é bu. Sabe baceta linda. Não, tem uma palavra da hora. Em francês. É como flpti seria melhor, por exemplo. Nossa. É

francês demais. Uma bueta. Uma [ __ ] [ __ ] pido. Nossa senhora. Você eu tenho uma teoria já que o Maurício não tá aqui. Eu acho que metade do dos gays brasileiros é só para não ter que pronunciar

essa palavra. Busceta é muito feio. E e você acha que [ __ ] é bonito? É bonito ou você acha que [ __ ] é bonito? [ __ ] [ __ ] [ __ ] É mais bonito. É mais bonito. É feio. Mas [ __ ] é mais

bonito. O [ __ ] também é bonito pret [ __ ] Eu quero uma cacetada. Estamos a entender. Estamos a entender. Você concorda comigo que [ __ ] não é bonito, não é? Ah, eu não tenho nada contra [ __ ]

Eu acho que tô tô te falando da palavra fonética. Tô te falando da palavra. Eu acho que todas as informações associad esse negócio assim para quem que é mais conservada é feia. Nossa, né? Chine, o chinês fala xereca. Bom, enfim, tipo, mas contra o chinês. Xereca não dá também, né? Contra o

chinês. Ele tem duas formas de falar. Tem uma que ele é muito é tipo muito forte. Fala aí. Só que inicia com B que ele não gosta. Fala, fala, fala. É em chinês. Pi piã pi pi quê, irmão. Eu não falo

mandarim. Eu não, eu não falo mandarim. Que buzina pi que é isso? Eu vou pegar só pi. É, é assim, meu Deus. É só pi. Só pi. Pi. Vocês falam pi pi só que assim. Ruim, hein? Ruim, Paulão. Ruim.

Depois vocês zoam os fal depois pesado. Depois eles falam dos palavrãoos francês, mano. Bom, eles tá como xir. Ah, esse é mais legal. Xiai. Ah, salir. Ah, por isso que não é um povo safado.

[ __ ] [ __ ] E o não tem como ser excitante dessa maneira. Só que uma forma maiscada, entendeu? Que isso? Tipo assim, ó. Pi, ele é exatamente pulceta. E xa é vagina. É x é como fosse buraquinho,

entendeu? É horroroso. Nossa. Nossa, Paulo. Vamos tentar, ó. Vamos fazer uma. Eu não sei o que é pior. Vamos fazer,

vamos fazer, já que vocês zoaram os palavrões, agora vamos falar cada um. uma frase pra câmera que é erótica, uma frase afrodisíaca. Fala uma coisa do tipo, não precisa ser muito vulgar, pode ser do tipo, eu vou tanã sei, mas sem sensualizar, tipo, meu sens, tem que ser sensual para ver qual língua é mais sensual. E o francês vai esmagar o mandarim, você vai ver. Eu não entendi. Dá um exemplo, porc. Fica à vontade, mano, para atender. Vamos lá,

tipo. Tá bom, tá bom. Frase sedutora. Hoje eu vou sedutora e e excitante. Mas ah, então pode ser hoje eu vou [ __ ] sua [ __ ] Não, mas aí também não é família, não é? Hoje eu vou. Caramba,

eu quero, eu quero hoje eu quero ver o seu pi. Foi assim que você se p Deus, essa frase é forte. Ele falou: "O quero ver o seu p?" Ô, você ofendeu a China toda agora. Meu, eu vou isso. Desculpa,

mas não pode ser muito vulgar. Uma coisa, ah, tem que ser uma coisa mais delicada. Mulheres da tem que ser sexi. Mulheres, que que eu posso falar? Que que a gente pode falar? Uma

frase sexy sem ser isso aí que ele falou. Ah, eu vou eu vou degustar sua pepec. Pode ser? [ __ ] isso não é sexi. Nossa, péssimo. É melhor. Vou [ __ ] su [ __ ] eu acho. Que que tem de sex

que sexy? Que que foi meu sapatênis o negócio, tá? Que que é sexy? Vai. Mas vocês são homens, vocês que devem saber. Eu não sei. Fala o que você acha que é sexo. Vai, pô. Minha avó começou

a assistir três continentes. Eu não vou baixar o programa. Você não vai. Ele vai falar mandarin. Tu vou não falar para mar. Je v mjeita ti de chato. [ __ ] gay. Eu achei muito gay. Eu não sei se uma

mulher ficaria [ __ ] legal. Ah, eu acho que sim, velho. Lá na França, cara. Posso falar? A mulherada fica arrepiada quando escuta isso aí que você falou. É, repete aí. Repete aí. Agora vou

dar o meu truquezinho. Desculpa falar. Vocês vão achar que estão me achando já. aconteceu, já aconteceu de eu estar num momento íntimo, hum, falar isso e começar a falar em francês. Não, isso especificamente não lembro também não tenho a lembrança memorial de todas as putarias que eu já falei na minha vida. E a pessoa com quem eu tava, a pessoa fica muito estado de repente. Eu nem

lembro se eu tinha falado, sei lá, vou capintar um lote, mas eu tinha falado alguma coisa que o o Francisco começou assim, mas aí é outra coisa, não é da frase, é porque você é francês, tava no Sim, mas de repente a gente já tava no meio, mas o meio virou um meio fogoso e virou esse programaando com francês você viajei, né? Você viajou o que você trouxe, meu caramba. Pode ser assim. Pode ser assim. Vai, fala. Hum. Você é tr bom. Ah, já doro. Ai, vou gozar. Vou gozar. É assim,

é assim. Povo falou e lá. Ai, ai, ai. Que tensão, que tesão, que tensão. Galera, se eu falar, você me excita, você chega no ouvido. Bom, vocês que são homens e atraído por mulher não precisam

imaginar, mas os outros. Fala, você pode falar assim, fala no meu ouvidinho. Você fala assim, vou falar até no microfone para vocês ficarem mais excitados. Hum. Te excit.

Mas por que que vocês ri, velho? É isso que eu não entendo. Por que que vocês ri? Por que que vocês estão risando, risando, dando risada? Mas não é gay, velho. Você quisesse que a

gente fazesse o quê? Gemesse. Ah, é esse. Você quer que a gente [ __ ] S. Que isso, meu? É tipo você falar, ela fala, falaste o quê? Vai repetir mais. Vai repetir mais. Você agora

falar em mandarim. Vamos ver. Fala grande. Alguma coisa que você sedutora. Sedutora. Tá. Meinago

de comprar na per que eu eu não quero transar com você, mas eu vou comprar teus produtos. É mais, é mais ou menos isso. Angola vocês, bom, vocês não vão querer falar e tal, você não vai querer falar, mas tipo, é, é, não, ele é mais angolana do que eu, né? Ela falou que vai nos rolê lá e angolano, tá sarrado no no comportamento íntimo. Como fazem tanto filho? Oxi, isso é perfeito,

perfeita análise. Ah, isso aí, ó. Eu tenho Calma. A a pergunta a pergunta, falar que o povo angolano não tá transando, você tá mentindo, né? Não, calma, calma. Aquilo quando você vê muita gente,

às vezes é o primo. Hã? Não é porque tudo é irmão, às vezes é primo. Tá, mas ele nasceu, pô. Nasceu não. Lá lá na casa. Teu pai tem quantas mulheres? Qu agora? Não, calma aí,

calma, calma. Meu pai tem uma mulher, mas quantas outras ele tem? Amigas, ele ele é ele tem, né? Ele fez ele fez a dor do pecado. Ele fez quantos alambamentos? Não,

a galera não precisa eh botar um dinheiro a mais porque engravidou antes, irmão. Mas lembrando lembrando que o alambamento que a gente viu foi sem exagero, R$ 5. Então aí eu acho que a camiseta mais barata minha prima pra merda, meu. V que pagaram pouco porque a prima do Batista era linda e o vagabundo lá pagou muito pouco e ainda e eu até acho que ele ele prefindou atrasado e ainda não quer pagar a multa. Eu acho que ele até fez a conta. Camisinha é sete,

alombamento é cinco. Vamos sem camisinha agora. Você povo então melhor vamos usar você como exemplo. Um homem vivido. Hã? Quer fazer um comparativo? Como é sair com

uma mulher francesa e como é sair com uma mulher brasileira? Eu ia comparar os homens diferente. Já saiu com homens. Não, do que me falaram. Do que me falaram? Na realidade, para falar a verdade,

eh, ficou uma situação ruim, né? Eu não sei se eu deveria falar isso. Teve uma vez. Não, nem fala, né? Eu sou é nem fala. Vai ser cancelado. Sou um homem vivido. É certa vez. Ca vez nem fala,

né? Nem fala. Ô, vamos, vamos falar tipo, pô, a Giovânia. Eu queria voltar um pouco, eu gostei muito da parte das palavras diferentes lá que a gente porque foi o que levou para esse assunto. Inclusive, eu queria realmente falar sobre isso porque tem muitas palavras e em Angola que falando aqui é é visto como, né, errado às vezes isso tudo isso. Tipo, qual Matista? Tem alguma frase

que você ouviu lá e ficaste confusa? Palavra em Angola tipo [ __ ] Ah, [ __ ] que é nossa vacina. Eh, ah, não é, tem essas palavras que são mais diferentes, mas é que assim também já faz 4 anos, né? Então assim, já meio que já meio isso. É verdade. Inclusive, mas é pro pro branding

pessoal, pro marketing, sabe? Eu tô acostumado, mas a piada do coração tem que ter. É uma dica de carreira que tô te dando. É, né? É, mas eu é que eu também já acabei fazendo bastante piada assim de coisas assim. Mas o que eu acho assim, se for pegar o mais diferente, o clássico é a pia, né?

É porque pia é realmente muito diferente. Até hoje eu falo: "Olha, tem louça na pia". Ah, pia. Eu falo aí já sabem lá em casa, né? Que pia. Na minha casa pia é pia. Pia não é pia.

Pia é o quê? Pia é pia sanita, né? É o a sanita do banheiro. Se ir na tua casa, vou mijar na tua pia. O vaso sanitário que agora já fala sanita. Porque aqui pia é o o o negócio pr para lavar a mão. E lá

pia é para cagar. Para lavar a mão. A famosa privada. É a privada. É a privada. Eu sempre

confundo assim tipo privada e privado. Agora, uma coisa que eu uma coisa que eu gosto melhor que confundir pia e privado. Não, porque ó, privada, ó, pensa bem, privada é coisa de faso. Privado é é coisa tipo particular, entendeu? Às vezes no começo eu pensei: "Ah, não, eu vou comprar meu privado." É que é que é que o que diferencia é o contexto que você vai falar. Não, mas não dá.

Tipo, acho que não tem privado. Ah, vou comprar um privado. Não tem. É privada só. Mas tem empresas privadas. Então, depende do contexto que você tá falando. Isso é verdade. Tem, tem coisa que

você acha que você nunca vai se se acostumar? Quê? Ela ia falar algo, só que ia falar alguma coisa. Ia falar, não. Eu ia dizer que tem que uma coisa que eu falo muito é tá gato. Tá gato. Tá gato. Tá

gato. Significa é quando você tem dinheiro e fala que você não tem. Ou quando você tem alguma coisa. Pode explicar. Quando você fal assim, aí tá ruim. Hum. Isso aí é gatinho. Tipo, isso aí não é legal,

sabe? Pô, tá, mas isso você ganhou lá, porque tá gato aqui é outra coisa, né? O que que é aqui? Tá gato tá bonito. Pô, você tá gato hoje, pô. Você tá gato hoje. Ou então você tá gata. É um

gola tá bonito. É forras. Tomaste banho. É assim, tomaste banho. É só tomar banho para ser bonito em Angola. Não é um jeito de falar, tás com muito suegre, tás bala, por exemplo. Tá muito bala,

chega. Muito bala. Mas quando você volta aqui, que que você estranha? Porque eu volto pra França, eu estranho pr caramba assim. Ah, eu também estranho. É, aqui é tudo rápido,

né? É quê? Aqui é tudo rápido. Tipo, tipo, tipo, por exemplo, o atendimento. É, eu acho que é o que eu mais sinto assim, o atendimento é porque também é que é muito grande, né? Então, automaticamente a

coisa tem que fluir, porque senão você vai, sei lá, na fila do McDonald's. É meu, é agilidade, senão também ninguém come, né? Não, acho que o única, eu acho que eu sinto mais rápido aqui no Brasil é a internet. Lá a internet é rápid lá, meu. Lá é difícil, meu. Você não tem Wi-Fi,

meu. E não tem 5G. Tem aondde? Lá em Angola. Não tem sim o Wi-Fi. Calma aí. Tem Wii. Vocês levaram

ele aonde? Eu eu levei ele em Angola. Não, assim, inclusive nós como assim não tem Wii, não tem Wi-Fi. Por exemplo, no hotel a internet funcionava muito bem, só que a gente muito bem não também era um pouco tod Só que a gente sentiu uma certa dificuldade com a internet móvel do celular e aí a gente percebeu que era muito caro, uma coisa que aqui no Brasil já é mais barato, entendeu? Ah, é. Agora, uma outra coisa que é um pouco delicado falar e mas assim, se eu não falar

também, eu tô sendo hipócrito. Quando eu fui para Angola, hipócrito, adorei a experiência. Voltei pro Brasil, não não reparei, desculpa ele. Voltei pro Brasil, eu senti um certo alívio também de estar voltando num lugar onde, querendo ou não, que iria ir de novo, com tudo respeito, é um um nível de desenvolvimento maior. Uhum. Uhum. Você sente essa essa discrepância assim? Você sente

quando você voltou aqui, você falou: "Caramba, me sinto melhor". Então eu acho que todos, assim, pelo menos das pessoas que eu conheço em Angola, é assim, ó, todos os brasileiros ficam em Angola, estão lá feliz. Por exemplo, eu vim para São Paulo agora, né? Aí eu fiz tudo que eu queria, fiz minha aula de yoga, ná, tudo como que eu quiser, compro roupa, n. Aí você volta para Angola e aí quando você volta lá realmente as coisas são diferentes, mas você automatiza sua vida, certo? Entendeu?

Então assim, você trabalha, você vive, você tem sua rotina, então as coisas elas encaixam, é isso aí, entendeu? E também, né, falando óbvio, num lugar de privilégio também, porque não vou ser hipócrita, né, mas diferente aqui do Brasil, em Angola, a gente tem quem vai arrumar sua casa, tem quem vai fazer sua comida, mano. Mas é o que você vai ter, é o que o europeu fala do Brasil. O quê? É, ele vem, ele ele fala: "Pô, no Brasil você pode ter uma diarista, é mais barato, você pode Mas eu acho que o o a posição é meio que parecida mesmo, porque ela sai de um lugar mais rico, vai para um lugar que é um pouco mais pobre e ela consegue ter esses privilégios. Igual

o europeu quando vem pro Brasil tem mais grana aqui, ele consegue examente a mesma coisa". Eu, ó, eu concordo muito com o o jeito que ela fala, porque eu não, o jeito não, tipo, o que ela fala, porque eu eu sinto a mesma coisa assim, vamos dizer assim, em questão de comparação, vamos supor, a Angola e o Brasil tem uma certa diferença e o Brasil e a China tem uma certa diferença. Só que eu me acostumei aqui no Brasil, tipo, eu sinto muito confortável aqui no Brasil, né? E ah não, alguma coisa que lá na China entrega é muito rápido. O mesmo dia ele recebe, tipo, qualquer coisa que você entrega, mesmo dia você recebe. Ah, você vai comprar um um iFood, no caso,

ele chega tipo 10 minutos, tipo já já para você aqui demora uma hora para chegar às vezes 40, 50. Isso para você já é muito uma hora. Exatamente. Lá é muito mais rápido. Só que como que eu falei, tipo, lá você não tem um trabalho, você não vive tipo assim, é um tipo assim, você não sabe o que você vai fazer. Talvez você vai viajar, você vai lá, nossa, curtir, beleza. Só que você não tem

amizade, não tem ninguém que você conhece. Algumas famílias que fica lá, você, só que você não sentir em casa. Aqui para mim eu me sinto em casa. Lá Angola para ela sintar em casa porque tem amizade, ela faz os negócios dela lá, não sei o que. É a mesma coisa. Gente, mas eu me sinto tão bem,

tão, tão à vontade que teve um dia que eu peguei aquele óculos da meta. Aí eu falei assim: "Nossa, hoje eu tô muito comunicativa, saí gravando. Assim que saiu gravando, eu já vi um sujeito mijando com coiso para fora. Eu falei: "Porra, meu, fazendo xtiti aqui." Aí fui andando até a marginal, falando com todo mundo. Aí tinha casamento, aí tinha as crianças. Aí eu saí comprando ginguba,

comprei pão, comprei cana, comprei tudo. Então depois eu gravei 20 minutos e eu tipo 20 minutos eu na rua sozinha falando com sei lá quantas pessoas. Eu fiquei, gente, eu tô muito à vontade aqui. Então assim, Angola eu acho que é um país onde ou você vai e você gosta daquilo e você vai ficar ou você odeiar muito, ou você vai, tipo, você largou teu país, você vai ficar um ano, você vai ficar na empresa que você tá, você vai fazer uma grana, vai economizar e você vai embora. Como tem muitos brasileiros que fazem isso, entende isso aí. E tem muitos franceses que fazem isso

no Brasil. Exatamente. E eu gostei muito porque vem desse lugar, né? Eu comecei com a criação de conteúdo. Eu explorei muito Angola e eu tive o privilégio de conhecer a cultura assim de perto e tipo você em Angola eu me sinto literalmente em casa porque você consegue falar com qualquer pessoa, as pessoas são sorridentes e eu acho que muito mais do que do que o do que aqui.

Aqui eu sinto que as pessoas vivem muito mais no automático. Inclusive isso é uma das coisas que eu toda vez que eu saio do aeroporto e eu vou pegar o Uber, eu falo: "Entramos em modo automático". Porque você vai, pode pegar Uber que vai conversar com você e tudo mais, mas é tudo genéricão assim, sabe? As pessoas tão na automático, as pessoas estão mais cansadas, as pessoas recebem um salário, né, muito complicado de se viver numa cidade tão cara. Uhum.É. Tu acha que isso é

diferente em Angola? Na questão salarial assim, não é? É de é é bem bem bem diferente. A diferença é gritando. Mas tu não acha que aqui o o o poder aquisitivo é maior gritante das pessoas? Não,

daqui daqui é, mas quem recebe hoje um salário mínimo vive na base da base da base da base, né? Sim, isso sim. Mas qu mas quem vive quem recebe um salário mínimo é Angola também não vive vive na base da base da base da base também. Então é parecido, é parecido com com realidades diferentes, entendeu? Eu acho que a única coisa que é que é diferente é porque, por exemplo, a quem ganha um salário mínimo em Angola e quem ganha um salário mínimo aqui em São Paulo, eh a gente ainda vai conseguir fazer compras nos mesmos lugares, né? a pessoa vai poder entrar numa Zara,

a pessoa vai poder entrar nos supermercados que você frequenta, que eu frequento em Angola não, né? Vai comprar tudo no mercado informal, é tudo nessas vendinhas de rua. Então, por exemplo, o angolano que ganha o salário mínimo é, e vive com o mínimo do mínimo do mínimo, às vezes não entrou no shopping, às vezes nunca foi no cinema. É, a gente percebeu isso, né? Porque a comida de rua é aqui o preço e a comida no shopping é aqui. E eu vou te dizer como que é na França. Na França

o cara que tem um salário mínimo pode, se ele quiser entrar num hotel de luxo e tomar um café, tomar um comer uma sobremesa. Então essa diferença de de lugares, ela é menor no Brasil e ainda menor na na França. Eles vão no no mesmo, obviamente vai ter diferença, eles não vão, mas eles podem até aí chegar aí no na mesma escola às vezes. Eu acho que é questão de concorrência, porque lá lá em Angola, tipo, tem muito assim, eh, demanda, mas não tem oferta. Então, acontece isso, tipo, lá esses lugares chiques, é, só tem tipo um, vamos supor, o C, talvez só tem dois unidades lá em lá em Luanda, não é? É questão de é questão de diferença de de renda, bicho. Não,

lá tem tem bastante. É, a renda ela é ela é muito diferente. A gente tá dizendo que se a gente for converter hoje o salário mínimo em Angola é 300, 200 R$ 300, R$ 200 por ali. É, não, tipo, que nem eu vou falar uma coisa para você, uns 20 anos atrás o Brasil acho que era mais ou menos o Angola de hoje. 20 anos. Não é que você não tá a perceber, pô. Não, eu digo assim, questão de preço

de produto. Hoje também não. Hoje, ó, hoje acho que não. A gente respeita opinião, mas você tá errado. Não é que eu falo que tá falo que também não, porque a existir e o poder de compra que que se é muito diferente entre Angola e Brasil. muito diferente. Isso é muito diferente. Por exemplo,

aqui quem ganha quem ganha o salário mínimo, desculpa, mas aqui quem ganha o um salário mínimo pode entrar, por exemplo, numa Renner e comprar uma blusinha, certo? Quem ganha um salário mínimo pode entrar numa Renner e comprar uma blusinha, consegue sim, né? Se tiver três, quatro filhos, às vezes não. Mas, né, uma pessoa solteira consegue. Em Angola, se a pessoa ganha um salário mínimo e só tem aquele salário mínimo, ela nunca vai entrar no shopping, ela nunca vai comprar uma blusinha. Mas ele pode comprar aquela blusinha chinesa também. Ela é onde onde ele vai,

eles vão no mercado alternativo, é que é o informal, eles vão comprar tudo lá. Então eu, isso é estrutura, isso é uma estrutura do país. Se eu falando é a mesma coisa aqui, tipo assim, o Renner é que agora, tipo, a pessoa tá tá conseguindo comprar. Por quê? Por conta dessa concorrência do preço do mercado. Os chineses entraram com o preço lá embaixo e eles tiveram

que baixar o preço. Pensa bem, se não tem nenhum chinês aqui, o render vai colocar preço aqui em cima, aí é a mesma coisa vai acontecer, entendeu? E e eu acho que assim, puxando de novo. Não, não, não, não, eu percebo, mas é, mas ainda assim é é muito é muito diferença. Mas você sabe que você sabe que que a conclusão que eu cheguei morando no Brasil, eu não tinha nem um pouco essa percepção morando na França. Sabe o que causa isso? A diferença de câmbio. Porque vamos supor,

o iPhone ou a roupa da Renner, tudo é fabricado na China. Se tua moeda vale muito em relação ao Yuan, você é um rei. O cara que ganha em euros ou em libras ou em dólar, ele comprou o que quiser. Então o salário mínimo de lá vale muito. O o real já já vale muito mais. O Kananza se [ __ ] Então

é isso. Então a a globalização, o problema, o cara que é de esquerda, ele sempre fala: "O grande problema é o capitalismo. Eu acho que o grande problema é a globalização. O capitalismo desregulado, ele traz outros problemas porque ele tem que ter regras para também ninguém explorar ninguém para caramba que o que acontece. Mas a globalização ferrou muito mais ainda os países do hemisfério sul. Você acha que devia existir uma m? Tipo, lá em Argentina, Argentina a mesma coisa,

tá sofrendo uma situação muito grave também. É tudo de pior que tem. Falei meu vagabundos eles, meu. É, acho que uma coisa que ficou muito gritante é que acho que conversando lá a gente, eu não sei se tá certo esse valor, aí vocês me corrigem, mas parece que o salário mínimo em Angola é alguma coisa que se refere a $. É, é, tá certo. Não, menos que isso não é

o dia que a gente tava indo embora, o dia que tava indo embora, eu lembro certinho, eu paguei no café lá no aeroporto 18. É, então aí você põe na balança como é desigual a questão da da grana no país. Pensa que tem pessoas ganhando e tem pessoas pagando 15 num café com leite. É doideira doido, entendeu? Então é uma é uma maluquice pensar nisso. Mas nós temos também um um uma patrocinador que é muito

contra essa desigualdade toda e que os produtos são reais, então são acessíveis, que é Insider. Cadê minha t-shirt? Foi difícil, foi difícil puxar, mano. Você tá fazendo relação ao tema. Você tá fazendo curso, mano? É, eu tô fazendo um curso no melhorando, cara. É um curso de apresentação

de podcast de sobre continentes. É um curso bem específico. A gente tá em dois, eu e o Batista. Cara, eu gostei da aula de tablado que você fez. Ah, eu também trouxe um presente para vocês.

Trouxe fung Eu trouxe. Você pode pegar só aquela sacola que eu deixei lá. É nada. Trouxe o que de você? Magoga é o que mesmo? Magoca magoga com poeira lá da cidade da China. Hum. Comida e magoga

com poeira. Já comi bué. É bué. É bué fij. Ovo. Ovo da rua. Eu eu sinto muita saudade desses ovos

que vendem na rua. É o ovo ainda não comi. O ovo ainda não comi. Nesses quatro anos que você tá. É.

Gente, eu trouxe esse vinho. Conhece Vale do Bero? É um vinho angolano. Vale do Bero. É um vinho feito em Angola. no Namib é um vinho, gente, que é muito bom. É um vinho muito, muito bom, feito em

Angola. Eu sabia que o Batista não saberia que Angola também faz vinhos, vinhos nacionais. E esse vinho é incrível, então vou deixar para vocês provarem que é muito gostoso. Vinho tinto foi de 2020. Pô, você acha que eu aqui no Brasil vou ter que pesquisar se em 2024 fizeram vinho em Angola?

Hã, vinho de 2024. Eu vou ter que pesquisar desde 2017. Tu acha que Tu acha que esse rótulo é tu acha que esse rótulo é o que tá escrito aqui? É o primeiro vinho que foi produzido Angola? Não, não. Eu lá tem lá tem muitos vinhos famosos, tipo Gaivota, que é um vinho famoso lá em Angola.

É muito famoso. Você sabia? Hã? Você sabia do Gaivota? Givota é que eles vem na É, é, é na let.

Inclusive, quando eu tava ali, eu perguntei sobre Gaivota. Agora o bebe muito curioso para beber. Bebe, tipo o pessoal da Lubito também bebe o vinho, bebe, bebe. É vinho, é fácil de acesso o vinho, essas coisas. O quê? O vinho. Ah, meu Deus. Esse o Vale do Ber, inclusive ele vende

assim todos os supermercados, né? É, olha, sabe quanto custa? 10.000 quanas. 10.000 quanas. Dá,

né? É barato. É caro. Não, mano, é caro. Mas é um vinho muito bom assim. É um vinho muito

bom. Mas aqui o vinho também mínima mais barata é 100 cono. Mas por ser um vinho nacional, né? Feito em Angola, mano. Não, mano. R$ 100. R$ 100 o quê? Não, você consegue uns 20 por cinquetão,

quarentão. Sim, consegue um to e concha, essas coisas aí. É uns quarentão. Mas vinho, vinho bom você consegue mil vezes mais barato em Angola do que aqui no Brasil. Vinho baratão. Não,

vinho bom. Ah, vinho bom. Vinho barato. Vinho bom. Porque por conta que Portugal tá mais próximo teoricamente, né? Não, a ligação, eu acho que dos países também. Então você tem muito,

muito mais opções de vinhos que aqui às vezes pode custar R$ 500 e lá a gente paga metade do preço. Por exemplo, na França um vinho bom é é ridículo de barato. Assim, um vinho de 3€ já é bem decente. Um vinho você mete 10€ é o melhor vinho. Não, também não, pô. Você acha que o Neymar Você acha que o Neymar comprava 20? Pô, vamos meter o louco. Hoje é 11 €.

Mas o Neymar Neymar beb deu vale, pô. Não, não. Ele tem vai até, pô. Se pegar um vinho de 1920, mas aí você tá escrchando, né? 10, 20€ é um super vinho. Você vai para 50, é um super vinho, assim,

super vinho. É muito barato. E ainda assim eles vendem tipo garrafa de 20.000€ mas tem pouco, vai00000€ na França eu nunca vi isso aí. É que eu não frequentava essa bolha de de riqueza. Mas tem,

mas tem, mas claro que tem, pô. Não, não tem. Tem, mas é que depende do Porque o vinho é é a garrafa mais velha, por exemplo, no mercado vai ser uma garrafa que tem 150 anos. Então assim, são, vamos supor, tem uma garrafa, cara, o valor, o céu é o limite. É, mas tô te falando dos comerciais. Tô te

falando dos comerciais, assim, e ainda quando vai domar é tomar uma cotinha só. Não, ele toma. Mano, eu vi que tem um vinho que o vinho mais velho do mundo, ele tem acho que 2000, 3000 anos, assim, é uma coisa como que é você para boi dormir, [ __ ] Meu, não partiu a gar. Mas se você tinha uma grana muito grande, aí a gente tá falando de 20.000€, mas eu já bebi um vinho de 72. É, então isso é

muito raro. É 72 qualquer. Mas custava 10.000€ alguma pose ainda. Mas petrus, né? Mas nossa,

ainda mais um petrus. Então deve ser 20.000€ 50. Sei lá quanto foi. Mas foi muito bom. Assim,

eu provei vários vinhos. Quando eu provei esse, eu falei: "Gente, isso aqui e tava bom, tava muito bom". Foi tipo a melhor coisa depois de cristal que eu experimentei assim. O jeito é beber cuca. É, cuquinha é boa. E a gente pode encerrar o episódio de hoje. É, tá. Eu só queria fazer uma

pergunta com relação à culinária. Ah, culinária o quê? Ah, qual prato angolano você mais gostou? Não, o meu preferido de todo sábado, se deixar fung com peito alto. Peito com peito alto. Nossa,

muito de branco, meito. Peito alto é o quê? Tá maluco. Peito alto. Peito alto. É é frango. É

frango, né? Não é frango. É frango. Que frango? O quê? Peito alto. Gente, desculpa. Pode cancelar

a nacionalidade desse rapaz. Não, peito alto é é carne, pô. Carne de vaca. Carne de vaca. Não, não, não, não. Eu não gosto de funge com peixe não. Tenho calulu e tals, mas eu fungi de peixe eu não

gosto. Agora funge com peixe seco e sumate, que é o nosso vinagrete, a melhor coisa que você vai comer na MFE também é incrível. Muffet bom. Bom, nós comemos mufete inclusive. Mufete. Ah, mufete

é muito bom. Nós comemos lá em E o como que é o nome? Cancho. Não, como que é o negócio lá? Lula.

Não, Lula. Como que é? É Ah, o Choco. Choco. Ah, Choco é muito bom. Choco é muito bom. Muito bom.

É oão visita, né? Acho que aqui aqui aqui no Brasil não tem isso. Não tem choco, né? Nunca vi o choco. É como se fosse uma lula, mas o choco é mais gostoso. É muito mais lula. Não sei.

Não gosto de lula. É lula. Eu acho que não. Dito isso, ã, tem alguma pergunta para fazer pra nossa angolana aqui? Já faz 56 minutos que o programa começou. Não, tem tem que saber. É, tem que saber.

Tem, tem alguma dúvida, pergunta? Você só conhece Luanda lá também, né? Não conhece mais nada. Sou Luanda mesmo que você vai. Conheço o Luanda, ele é muito agressivo. Não, eu eu quero. É, ele tá

puto. Não tô [ __ ] Ela não conversa assim, meu. Ela também tá, ela também tá agressiva comigo. É assim que nós conversamos. Eu quero perguntar para ela, tipo assim, adoro lá em Angola. Sério? Sério?

Sério? Lá em Angola você gosta mais de viver na cidade ou no interior? É na cidade. Na cidade, né? Na cidade. Não, mas aí depende. É, não é? Eu eu assim, gente, eu sou de São Paulo,

né? Então eu gosto de coisa movimentada, tanto que o talatona, que ele tava falando, né? Talatona é uma zona residencial onde tem muitos condomínios e é bom porque é mais calma e os condomínios são muito bons, mas a cidade é um caos, né? Eu prefiro porque se dá para andar a pé, dá para fazer outras coisas. Porque aqui aqui aqui no Brasil, tipo, tem muit tem duas tipos de pessoas. Uma que gosta

de viver na cidade, uma que gosta de viver no interior, porque interior a gente tem a não sei o que, o natureza, árvore, montanha, praia, não sei o quê. E lá em Angola, os angolanos ele gosta mais de cidade ou no interior? Não é sobre gostar, é sobre você ter condições para ir na cidade, porque se dependesse de todo mundo era na cidade onde nos bairros é mais perigoso. Nos bairros tem mais doença, tem mais menos sanamento básico, tem menos estrutura. Porque o brasileiro não é assim não, né? Não, aqui não. Mas vai falar: "Ah, você gosta da favela ou do Não, não, não, não, não,

não. Natur interior não é tipo, vamos supor, japo de caba interior, tipo ribeiro, chinês que você falou, que [ __ ] é esse? Caba de cabal. Interior de São Paulo. Interior de São Paulo. Interior, é,

é uma qualidade de vida maneira. E tipo Campinas. Uhum. Né? Tipo interior de Campinas. Campinas

já é Ah, interior, interior de Campinas. Tá meio bonito, né? Tranquilo. Sim, sim. É que depende dos interiores. Tem uns interiores que são defend. Mas você moraria em Itu ou ou moraria em São Paulo? Eu

gosto de São Paulo, mas tem brasileiro que gosta de Itu. Ele quer a nossa tranquilidade, natureza, árvore, não sei o quê, entendeu? Mas lá em Angola o pessoal gosta mais de cidade, né? Não quer saber de natureza. Luanda para nós. Luanda para nós é é a cidade da oportunidade. Eu falo sem sem pensar

em questão de oportunidade. Tipo assim, pessoa tem assim, tem a poder de escolher. Vamos, ah, eu quero viver num lugar que eu gosto. Tipo, vai, eu eu preferia Benguela, por exemplo, que eu acho que é mais caro. Lubito. É, preferia. Tipo, aquele lugar que você vive. Mas você chegou

a morar em Luanda ou não? Eu não, não cheguei. É que eu não não mei lá, não me adaptei com Luanda. Para mim é muita informação. Mas aí você foi lá pra moral ou não chegou ou só foi para conhecer?

Sabe aquele aquele negócio do angolano? Ai vai na casa do teu tio ficar lá um tempo. Era tipo isso. Fui lá fiquei acho que dois meses em Irland. Era para ficar mais tempo. Fiquei dois meses. Não

gostou não. Não gostei mesmo. Fui fui visitar a irmã da minha mãe. Me atirou com petróleo. Eu já falei isso aqui, né? Já falei. Foi nesse, foi aí no mundial, num bairro lá chamado mundial que só

tinha três casas. Nunca vou esquecer. Fui lá na casa do meu avô lá no Roxa. É sério. Teve um dia, os bandidos começaram a subir em cima da chapa, perseguição com polícia. Eu falei: "Caralho, meu,

vou voltar para Benguela". Mas Benguela não tem isso, não tem assalto esse ass não. Em Benguela tem, mas quando tem a pegam o bandido, lhe batem, lhe batem, lhe batem até a polícia vir. A polícia também lhe bate, lhe bate, lhe bate, depois leva. É, mas agora tem essa fama, né? Que bandido passa

bem mal lá. Você acha que é errado bater em bandido? Ah, eu não acho não. Tem que bater, meu Giovana, obrigado. Foi muito legal saber. Eu gostei muito. Inclusive o tem que vir mais. Muita

das coisas que você falou para mim, eu acho super engraçado, tipo, perceber como é parecido com as coisas que eu já ouvi expatriados falarem assim aqui também. Então eu entendi que tem uma lógica nisso tudo assim. Tem é principalmente acho que essa esse sentimento de pertencimento, né? Porque às vezes é isso, assim, não vai importar o lugar, né? Eh, você gosta dali, porque, por exemplo, mesmo você, às vezes as pessoas podem pensar: "Ah, mas então é porque hoje, né, você tá fazendo dinheiro e tal, não sei o que lá". Mas também nem faço tanto assim, né? Mas também uma escolha

tá lá, eu também gosto, né? Então acho que o pertencimento faz com que a gente fique, com que a gente goste e cultive pessoas dali, né? Então acho que se você tá feliz, você vai encontrar pessoas, você vai ter bons ciclos de amizade, você vai ter a sua rotina automatizada ali com as coisas que você gosta de fazer. E de três três meses vai ser minha meta viajar pra Europa, fazer coisa, daí depois volto. Eu acho que assim, deixa eu falar, a vida é boa. Deixa eu te falar uma coisa

bem importante. Fala pra câmera, ó. É assim, ó. Por que ela gosta de Angola? É porque ela foi foi lá fazer assim um trabalho tranquilo, tipo, suave o trabalho, tipo gravar vídeo, não sei o quê.

Pensa bem, merda. Pensa bem. Se ela fosse lá, tem que fazer a feirinha de 3 horas da manhã até até 9 horas da noite todo dia da paulada. Eu tô tentando negociar, vender e num dia não vende, passar aqui no Brasil. Ah, aqui no Brasil quem quer? Ninguém quer. Eu eu digo assim, tipo assim,

qual sua profissão? Eu sou comerciante, empresário. Ela é empresário. Meu pai na época, quando passava aqui no Brasil não sabia falar idioma, não. Não entendia nada, ninguém, não tinha ninguém de amigo e veio aqui para fazer a feirinha da rua. Posso fazer uma pergunta? Ó, assim,

por que que ele não foi youtuber também? Não tinha nem YouTube do 1998. Achei. Era só ele começar. Você não é, então não são avançado, não inventam tudo. Eu eu tô falando assim, tipo, quando foi

fazer um trabalho de escritório, independente dos países, é mais fácil de adaptar. Mas quando fui lá para passar perrengue, todo mundo fala: "Não, eu quero voltar para meu país, espero mas se eu consigo passar em perang. Você passou algum perrengue em Angola?" Entendeu? Hã? Perrengue.

Por isso que nenhum convidado volta. É, né? Não é assim, mas esse teu trabalho de merda aí que você faz. Você gosta, você gosta porque é fácil. Mas eu ainda você gosta porque é fácil. Você queria ver

se você tivesse lá no mercado de qu vendaria, você tá ia tá bom assim. Quero ver você sendo zungueira lá na no sol. No sol lá. Quero ver Giovana, qual o teu arroba? Não me perrangue, pô. Ela nunca,

ela vai ver, vai viajar, não vai estar mais aqui. Que perrengue? Eu ia falar tipo pensou no perrengue ou alguma dificuldade. Ai, passei fome em Angola. Nossa, nós vamos aqui acho que pior piada, ó. A pior dificuldade que ele achar passou é comendo ccer. Não, perrengue, meu. Olha, eu acho

que só, tipo, a primeira vez que eu cheguei em Angola e eu baixei o aplicativo do táxi, né? E aí eu fui até o supermercado e eu tava cheia de nota assim, ó. Muita nota. Tem três assim, ó. Porque não, mas fica porque lá é muit vários mil quantas mil quantas quando você vai ver meu você tá com colo de dinheiro. Eu não tinha cartão ainda, tinha acabado de chegar e aí eu toda

meu dinheiro aqui e tals. Aí peguei o táxi, aí o moço aí fui, né, até o o o shopping lá comprar o que precisava comprar. Aí na hora da volta pedi o táxi. Aí a hora que eu voltei, o moço falou assim: "Eu não sabia andar nada, não conhecia nada". Lá ele falou assim: "Moça, como faz para ir pro seu endereço?" É que lá, dificilmente usamos GPS, né? Eu fiquei tipo, eu não sei. Ele falou:

"Mas eu também não conheço". Eu falei: "Mas eu pedi para por aplicativo". Aí a gente tentou localizar onde é que era, porque eu não sabia nada. Enfim. E aí eu acho que é essa parte de se locomover por Angola é meio difícil porque o GPS não funciona tão bem e não é só a questão do GPS, né? Tipo, nem todas as ruas elas são asfaltadas. Então assim, às vezes você, mas aí já, isso aí já

virou hábito assim, às vezes você tá no meio do nada, se aquela terra batida, você fala: "Ah, foi em casa". Vira minha direita. Ó, mas isso, isso aí que você fala aqui é o contrário. Aqui o o taxista ele sabe onde ele vai, mas o motorista fala: "Irmão, não pega essa rua não. Vamos pôr aí." É verdade, é verdade. Não vem aqui que eu sei um caminho melhor. É, mas lá não,

lá é o contrário. Mas eu já acostumei, gente. Assim, ó, são 4 anos. Então assim, ou você acostuma ou você vai viver reclamando, que também tem muito brasileiro que vive reclamando, né? Lá lá é nada. Nossa, muito velho. Muito. Mas reclam de quê? É de tudo. A comunidade de lá é

grande dos brasileiros, por exemplo. Já foi maior por conta do Breest, né? Hoje é bem menor, mas mas a mundial de brecha todosos safados foram lá tirar dinheiro. É. Por que que você falou olhando para mim? Hã? Não. Tá falar t falar olhando pra câmera. A mundial. Não vou falar então. Tá bom.

Mas tem sim, tem bastante brasileiros e muita gente que vive reclamando muito porque realmente, né, é muito diferente, né? Tem tem a sua diferença, a qualidade de vida muda bastante, mas assim, ou você aceita e vai ser feliz, meu filho, ou Angola não é para você. É certo. Valeu, Giovana. Valeu, valeu, Giovana. Valeu, isso desculpa. Vamos fazer. Vou refazer. Que linda

história, Giovana, você contou pra gente. Que legal que você tenha compartilhado essa história sua, com nossos ouvintes também. Ah, você pode passar seu Instagram pra gente poder saber um pouquinho mais sobre você, sobre tua jornada, né? É, o meu Instagram vocês vão colocar aqui embaixo, né? É G Vieira com dois hinos is só. Jeevieira. E tanto no Instagram como no TikTok lá tem um

pouquinho do que eu faço. Essa loucura, né, que eu vivo em Angola. Ótimo. Para quem gosta de belas histórias, você já sabe eh o que fazer, quem seguir. E para quem também ama o programa Três Continente, sempre trazendo novidades, culturas, até um pouco de filosofia.

Até a semana que vem. Nossa, que é isso? Ô louco, apresentador, hein? Eu já sairia, já sairia. Yeah.