---
video_title: "COMO É A VIDA SEM REDES SOCIAIS? FT. Afonso Padilha | #ACHISMOS PODCAST #424"
video_id: 0Ym7K4isook
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Ym7K4isook
video_date: 2026-07-20T14:00:06+00:00
video_description: |
  DÁ PRA MISTURAR COMÉDIA COM LUTO? Entre muitos achismos sobre como é o jeito “certo” de viver o luto, hoje o Afonso Padilha conta como perder sua mãe se tornou uma “piada” de luto usada em seu show e como isso é julgado pelas pessoas. 
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/
  
  AFONSO PADILHA @oafonsopadilha
  https://www.instagram.com/oafonsopadilha/
  
  Tem camiseta que impressiona no primeiro uso. A Tech T-Shirt continua impressionando depois de muitos. Use o cupom ACHISMOS e aproveite os descontos do site  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 
  01:30 - Convidado
  03:02 - Reflexões sobre o "DNA cômico" e o sofrimento na escrita da comédia
  04:32 - Reclame com pessoas que estão melhores que você
  6:30 -  Existem problemas piores que os seus 
  10:30 - Literatura e o hábito de leitura 
  11:30 - A história de quando (não) roubaram meu celular x carro blindado
  20:15 - Como é a sua vida sem redes sociais?
  25:05 - O impacto do algoritmo e das notícias logo ao acordar
  27:35 - Como você cria sua rotina de trabalho?
  31:20 - Processo criativo
  35:40 - Agora todo mundo tá viciado no celular
  38:30 - Viciado em punheta
  39:20 - Como construir um novo show? 
  45:20 - O diagnóstico de câncer da mãe de Afonso e como isso afetou sua comédia
  48:35 - Como fazer piada com tragédia?
  54:00 - Como é a vida após o luto através da comédia
  59:00 - Reflexões sobre a vida após a morte 
  1:04:00 - Indicações de livros sobre luto 
  1:10:10 - Como você se vê no futuro?
  1:18:20 - O que são fracassos e sucessos?
  1:27:20 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #comedia #humor #luto #afonsopadilha #4amigos #standup
---
Como é que é a tua vida sem rede social? Isso que eu queria saber. Como é que [música] você faz isso, cara? Como é, como é que como é que eu não me lembro, eu acho que foi ano passado, não foi? Quando você vai ver o Já viu quantas horas você mexeu no celular? Já, já foi,

eu acho que num desses estalos assim que eu vi alguém falando de eh tempo de uso, é muito cara, meu é muito tempo de uso, meu irmão, nem bate as contas. É tipo, ficou 13 horas no Instagram, sete no YouTube, 14 no WhatsApp. Dia tem 63 horas. É. como é que eu mexi, eu não consigo nem imaginar como eu fiz isso, mas era muito assim. E aí toda vez eu já tava ficando incomodado. Não sei,

eu acho que todo mundo tá com esse sentimento de quando você tá no Instagram e você faz assim, faz [ __ ] tô meia hora aqui pr nada. É, mas eu eu coloco horários, vou ficar 10 minutos, deu 10 minutos, aí eu fico mais cinco. É isso. [risadas] Então eu comecei assim, coloca lá daqui du horas, não é? Daqui a duas horas aparece seu tempo de tela e você deu. Aí fala: "Ignora [ __ ] fui eu

que que criei isso. Eu sou dono do meu tempo, não é minha mãe." Aí eu fazia isso daí. Aí eu falei: "Não vai, não tá funcionando, porque não tem como, pô. Você entra [música] no você desbloqueia o celular, seu dedo já é automático, né? Uma coisa. Agora eu excluí. [música] O celular já tem um ano,

então quase um ano, uns ou 9, 10 meses que eu excluí do celular. Então fica só no iPad. [música] Senhoras e senhores, esse aqui não é um dos axis mais esperados, mas é um dos que eu mais quis gravar, porque, cara, é muito difícil encontrar o Afonso. Eu preciso falar um negócio também. Pauta preguiçosa também. Pautinha preguiçosa, né? A pauta preguiçosa é porque é amigo, então é fácil,

né? Não, pelo contrário, é a pauta que eu tô mais preocupado. Jura? Vou te falar por quando eu trago aqui, ah, vou trazer o Kim Catagri, entendeu? É tipo, vai tomar no cu. Quando eu trago o Afonso,

eu quero que o Afonso volte. Aí se eu faço uma pauta preguiçosa, ele vai falar assim: "Porra, fui lá, o mal me deu um café, ganhou 1 milhão de views e foi embora. Tomar no cu". Então eu preciso trazer de alguma maneira um certo conhecimento, um papo tipo assim para eu quero que você saia daqui falando assim: "Caralho, gostei". Ou então assim, foi diferente o que eu falei do que os outros lugares que sempre aí eu falando, mano, chama eu de volta. É. E eu vou falar, cara, tô sem agenda.

Aí é o contrário. Entendi. E aí você fica tentando me mandar direto. Ô Mauro, e aí como é que tá lá? [ __ ] Afonso, tá meio [ __ ] cara, que eu tô a semana tá meio, vamos ver outra sem, entendeu?

Eu é tóxico mes relação. Vamos falando, né? Vamos falando, vamos falando. Como é que você tá maio de 2028? [ __ ] mal é difícil pr [ __ ] lá e foi bom pra [ __ ] para mim. É. Então assim, é quase como

te receber [música] com uma certa. É, o Rafinha, o Rafinha veio para cá. Quantas vezes o Rafinha já veio aqui aqui nesse programa? Acho que umas seis. Todas vezes, né? E eu fui quantas vezes lá

no Rafinha? Umas oito. Oito. E era uma coisa meia. Então ele tá te devendo duas ainda. [música] Tá

me devendo ou desconsiderando o Rafinha já pagou. [risadas] Na terceira ele já tinha pago. Na quarta ele já tava. Já paguei, não quero mais. Bom, senhores, é a Fus Padilha é além de meu ídolo, preciso falar isso, um dos grandes ídolos que eu tenho na comédia. Aí realmente, ele tá querendo

que eu volte mesmo. O maluco é bom de Acho. Você Mas eu acho, mas você já viu entrevista minha em algum lugar assim, tipo, alguém perguntando quem é os caras que você mais gosta? Eu falo de você, sempre falo de você. Falo de você, falo do Murilo, falo do Thaago, falo do Fábio, falo do Rafinha, obviamente. Tem uma galera que eu gosto porque é uma é uma turma que tem o mesmo DNA cômico,

que é o DNA do texto, que é o DNA do trabalho de escrever para caramba, que é da onde sofrer, né? Os caras que que sofrem, né? que sofre com a comédia, que a comédia, que as pessoas acham que a comédia paraa gente é, cara, eles são muito engraçado. Eles sobem no palco e eles contam cada baboseira e não sabe que você tem quase como tô indo pro dentista. É, é tipo, e quando se [ __ ] o quanto a gente ficar mal, né, que a pessoa fala: "Ah, só não funcionou ali, quanto acaba o cara não janta, vamos jantar?" "Não vamos jantar, vou ficar sozinho, só quero sofrer." Perdi o pênalti. É tipo

isso mesmo, mano. As pessoas é porque assim, mas sabe o que é [ __ ] Eu recebi uma mensagem de uma de uma amiga minha lá de Portugal que ela tava assistindo o programa do Kevin Hart. Você viu esse programa do Kevin Hart? Legal pr [ __ ] Eu sou, eu só vi o primeiro episódio. Sou totalmente contra a competição de de standup. Totalmente, totalmente. Mas é maneira o quanto ele deixou legal ainda

sendo uma competição. E aí a mina mandou que não é do standup nada, ela mandou mensagem falando isso de [ __ ] não sabia que era tão difícil fazer assim. Achei que era só Vou dar uma pausa. Se você quer entender o que ele tá falando, assiste esse especial. É um especial, não é um reality, né?

É um é um reality de oito episódios arte, que é o chama rachando bico aqui no Brasil. É isso mesmo. E aí você vai entender como é a dificuldade que eu sei que você é pedreiro, acorda três, sempre tem o cara, o espantário do pedreiro que acorda 3 da manhã, [limpando a garganta] mas estamos falando que não deixa a gente reclamar, né? Não pode. Esse esse perreiro tá [ __ ] a comédia, [risadas] tá?

Não. Qualquer pessoa que trabalha mais de 4 horas, acabou com com o nosso nosso problema, a gente não pode reclamar, pô. Pode [risadas] reclamar. Se você reclamar qualquer pessoa, você já já vê a pessoa faz assim, ó. Mas o meu filho acorda às 3 da manhã e você fala: "Caralho, eu não posso reclamar, velho". Mas tudo bem. Por isso que a gente só reclama entre nós. É.

Ou então a gente, eu nunca reclamo com perto de CLT. Na verdade eu comento em em no em YouTube de gente muito milionária. Ai, meu jatinho, se e eu que fiquei 4 horas escrevendo um texto. Ah, tem isso. Então você tem que achar alguém que tem a vida melhor que você pr você reclamar. Isso você

tem que ficar buscando que eu não conheço, só conheço comediante. Pablo Marçal entra no Ah, mas você conhece Pablo Marcel? Esses [ __ ] que tem a a vida melhor. Mas vai no canal dele para você ficar escrevendo. Você tá reclamando? Ah, primo rico, é difícil realmente os juros. E eu que

levei 3 horas para escrever sobre Michael Jackson. É tipo quando você e eu lembro quando eu comecei a fazer terapia e aí eu saí, eu primeiro primeiro bagulho meu, o presencial fazia online durante a pandemia que todo mundo foi fazer. Aí eu fui fazer presencial, eu tava na sala de espera, mano, saiu um cara muito louco assim. Ah, sim. O cara era muito louco, saiu. E aí eu fiquei meio assim,

[ __ ] não dá para eu entrar depois, porque daí eu vou reclamar de, ah, eu tô, eu tô tristinho. O cara tava mordendo a quina da mesa agora a pouco, entendeu? Eu tenho um problema com a minha terapeuta que às vezes eu tô lá, aí ela ela sabe disso. Eu tava conversando com ela e eu não sei se o meu papo é tão intediante que ela pega o celular e fica olhando. Beleza. Aí um dia ela tava falando

com ela, ela falou assim, eu falei: "Por que você já tá olhando o celular?" Ella falou: "Não, porque tem um paciente que meio que tá querendo se matar". Aí eu falei: "Porra, [ __ ] mas na minha hora é [risadas] [ __ ] [ __ ] ele é de quinta 3 às 4. Que ele se mate nesse horário dele, se não é antiético." Mas é prioridade também, né? Tem uma prioridade, mas você não ficou se sentindo

mal. Eu fico me sentindo mal porque toda vez que eu tô falando alguma coisa e eu sei que veio um paciente que é todo estrupeado, velho, antes de mim eu fico assim, ó. O meu problema é muito menor, tá ligado? É, mas aí, mas aí eu também vou, será que ele não vai ficar puto esse cara que tá tentando se matar se eu ligar das 3 às 4 de quinta, que é o horário dele para falar, então ah, não sei se eu como queind. Claro que ele vai ficar puto, pelo mesmo motivo que o CLT fica puto quando a gente reclama, você entendeu? No fundo, no fundo tá todo mundo com os mesmos problemas,

porque o problema é só sobre você. Só que é, só que tem são piores, né? Mas como é que você sabe? Porque você não sabe como é que é a cabeça da pessoa. Não, não, não. Mas nós estamos falando num

comparativo, tipo, você tem problema porque, ah, cara, às vezes eu me sinto sozinho. Aí tem outro cara que escuta uma voz na cabeça dele falando, eu vou me matar, ó, se mata. Qual que você acha que é pior? você se sentindo sozinho ou o cara que vai correr na direção de um prego e dá com a cor. Mas o problema é que a gente fica imaginando como é que seria esse problema na gente. Você não sabe

se o problema nele é melhor ou pior um ou outro. Você entende? Não, eu acho que é pior. Eu acho que é pior você querer dar com a cabeça na ponta de um prego do que ficar sozinho. Não, acho que é. É,

é. Nesse caso, sim. Nesse caso, sim. Mas acho acho que é muito específico, mas ao mesmo tempo é. Mas é porque tem gente que onde a gente tá chegando, a gente tá chegando em pedreiros que são felizes e comediantes que são tristes. E aí você tá achando que porque o cara acordou três da

manhã ele é triste e porque você faz comédia você é feliz e você não sabe não. Mas eu nem acho isso. Mas também não acho que a pessoa que acorda 3 da manhã feliz. Tipo, não é possível. 3 da manhã eu tô indo dormir, pô. É verdade. É, não é possível. 3 da manhã. 3 da manhã é muito cedo. É muito cedo.

E pior que tem gente, na verdade, 3 da manhã não é nem cedo, é muito tarde. É, ele já tá no nível. Na verdade, ele é muito, ele é um lindo, né, dos horários, porque tipo, o que que ele não é nem noite, mas também não é nem dia. Por isso que me irrita quando eu chego no hotel 2as da manhã, a pessoa fala bom dia. Se acontece isso com você? Você chega às vezes num hotel assim meianoite:30

e já é bom dia e você fala: "Mas como é bom dia?" Não, bom dia, o [ __ ] Bom dia é o quê? Mas é bom dia para aquela pessoa, entendeu? Porque ela acordou para trabalhar. [ __ ] merda, é [ __ ] isso, hein? Tá doido, pô. Mas se o cara acordou para trabalhar 6 da tarde, ele vai falar bom dia.

Fala. Se eu se eu trabalhei no ter sou trabalhador do terceiro turno e vou trabalhar só às 6 da tarde, eu vou falar bom dia. [ __ ] [ __ ] Difícil essa. É. Boa noite. Boa noite para você que dormiu

à noite, né? Eu tô indo trabalhar. É porque o boa noite ele ele traduz que é um boa noite para dormir sempre. O boa noite é sempre um de tchau, um de tô indo dormir. Por isso que o good evening é do [ __ ] dos Estados Unidos, né? Good evening. Que não evening, ele fala good evening. Eu falei,

[ __ ] eu achei que era um gaúcho, mano. É o guriv. [risadas] Gur é o garoto propaganda de algum é o gur, o americano ele tem o good evening, não é o good nights. Good night. Nem à noite, nem é tipo assim, 6:30, good evening. Aí você fala, [ __ ] no Brasil não tem, é boa noite. Mas é para

quem tem, é para quem tem pouco problema. Você conseguir achar um um comprimento que é só para aquela coisa específica é quem não tem problema na vida. Concordo. Entendeu? Concordo. Concordo.

Perfeito. Chegamos nisso. Chegamos na conclusão. [risadas] Os cara fala: "A gente precisa de um cumprimento porque não é nem muito noite, cara. Vai fazer alguma coisa". O CLT tão puto, entendeu?

CT fal a que os caras estão perdendo tempoquanto eu acordei 3 da manhã, que é exatamente o papo que a gente tava tendo antes de chegar aqui, que é as redes sociais, porque problemas de redes sociais não existem na vida real. E eu fico muito feliz em ver e muito também assim, [ __ ] eu quero aprender com você. O Afonso é um cara que, pelo que eu tô entendendo aqui, é um cara da literatura, é um cara, [risadas] é um cara, não sou um cara da literatura. Eu gosto de ler, mas é diferente ser da literatura. Os cara que, mano, é o carnal, esses caras assim. Não, mas aí mas

aí vira comparação. Você tá [ __ ] você vai perder sempre. Vai ter um cara na China que ele 1 L. Não, eu gosto de ler, eu gosto de ler. Eu acho que eu não sou da literatura. Você acha que o Cortela se

acha um imbecil perto do cara de 1635? Todo mundo se acha uma merda perto de alguém maior. Não, mas eu acho que da literatura eu acho que você cria um Ah, sim. Uma coisa meio Não, eu gosto de ler. Eu gosto de ler. Sim. Peguei gosto em algum momento e internalizou. Eu falei: "Mano, tá legal,

mas e você faz o quê? Você você tem uma rotina de leitura, tipo, leio 8 horas por dia, 3 horas por dia? Não, não. Por isso que eu falo que eu não sou da literatura, porque eu acho que esses caras ta, eu acordo e e leio das 10. Não, eu leio quando qualquer momento que dá uma oportunidade, eu tô lendo, tipo, eu vi no Uber. Aí eu eh você tem dois problemas que é um eu não tô não tenho

mais rede social no celular e o segundo é que se você pega o celular alguém pode quebrar o vidro e pegar o teu celular em São Paulo. Então, você acha que a criação das redes sociais foi para assaltarem? Talvez o cara motiva as pessoas a pegar o celular pr as pessoas olharem e falar: "Porra, iPhone X1". É isso. O cara vai passando. Já tentar, já pegaram o seu assim? Não, o meu eu

tive uma passagem e carnaval do ano passado, a gente foi lá eh tava saindo um show chegando para para nunca tinha ido no carnaval, chegando nos camarotes, parado a rua, porque tinha uma blitz, mano. Tinha uma blitz, policial para [ __ ] E aí eu mexi no celular, isso dois anos atrás, alucinado, do nada é muito rápido. O cara só quebrou o vidro e puxou. E aí eu no susto fiz assim e soltei o dois trabalhos muito rápidos. Muito, mas muito rápido que você não quebrar o vidro para eu não conseguiria quebrar o vidro, meu irmão. Claro que não. Eu não sei o ponto certo.

Consegu dar com cotovelo e sair assim na frente do cara. Abre o vidro para mim. Vai pedir pro cara me ajuda. Nem abre [risadas] mais assim. Abre o vidro assim. Mas é que é muito melhor isso aqui do que

do que isso aqui, né? Isso [limpando a garganta] aqui. Sim. Aí ele quebrou o vidro. Quebrou e mano, mas foi um foi assim, eu nunca vi um movimento tão rápido na minha vida. feito e um barulho bau,

fez, fez o barulho. Aí o vidro não tinha eh não tinha blindagem, mas tinha aquela película que o vidro não estilhaça. Então ficou só um pedaço de plástico e uma mão muito rápido. E eu no susto fiz isso, soltei só e e puxei. Aí só viu uma pessoa saindo correndo, todo mundo no carro tá bem, tá bem, tá bem, minha mão sangrando porque veio, veio o bagulho. Já descemos e eu tava

com o celular aberto no tava aberto, tipo, tava mexendo no Instagram que seja. Sim, sim. Aí o cara simplesmente correu e agora faz o quê? Que é quando roubam no seu celular é [ __ ] tem que bloquear, tá com o negócio aberto, vai mandar mensagem para alguém, mano. Você tem que começar a criar um monte de coisa na sua cabeça. Liga, liga pro celular, liga pro celular. E aí

não tocava. É muito bom ligar pro celular como se fosse com o bandido. Oi. Oi. Alô. Ah, fui eu

mesmo. [risadas] Alô. O cara atendendo assim, ó, no meio da corrida. Alô. Não é meu. Não. Acabei de

Acabei de roubar. Cara, tá tão entusiasmado com celular novo. Oi. Ô, pera aí que eu tô vendo as funções. Ih, cara, atendi errado. Achei que era o meu. E aí o mano, liga pro celular, não sei o

quê. Aí tem o bloqueia, entra no buscador. Só que o problema é que eu sou muito ruim de tecnologia, então eu não sei, mano, o que fazer. Nada assim. Aí a sorte que eu tinha gente mais esperta perto de mim que falou: "Faz isso, faz aquilo, começa a ligar no celular". Não era o, era o, eu tava

junto com a minha produtora e o comediante que tinha abrir o show, que a gente tava voltando de Campinas, que combinou com o assaltante para bater o para bem na hora na frente da [risadas] blitz, mano. Aí a gente fez, enquanto ligava um ligava, o outro foi falar com o policial que tava na blitz. Pera aí, foi na blitz, foi na tinha cinco carro e o pró passar palmas pro bandido, mano. Impressionante. Audacioso. O cara falou, mas é, foi praticamente isso que o policial falou.

Policial fez aquela cena de é realmente estão roubando mesmo [risadas][grito] do [ __ ] Aí a gente fez pô mas vocês estavam aqui falou: "Não, cara, mas a nossa função aqui é outra. Foi cara de pau, hein, caralho". E nós com medo do [ __ ] do cara pedir o documento para ver se tá irregular o carro, que aí rouba e ainda cai na blitz. Aí ia se [ __ ] [ __ ] que pariu, cara. Jogo de seis pontos. Resumindo, liga, liga, liga. Nada. Aí começamos a tirar os estilhaços já meio aceitando.

[ __ ] não vamos mais pro carnaval. Nos na hora que o cara bateu, eu joguei o celular. Ah, ele não chegou a roubar. Ah, entendi. Tava embaixo dos estilhaços do tapete do negócio.

Entendi, entendi. Entendi. Você, você só quebrou o vidro do Só que aí eu que achei. Aí já tava uma meia hora ligando, falando com a polícia, não sei o que do nada. Aí eu tô com vergonha de falar que os caras não tinha roubado. Então fiquei meio [ __ ] que pariu, agora vou ter que falar. É,

mas daí eu fero Mas mesmo assim é meio cara, você é burro, hein? Tava todo o tempo aqui o celular. Sim. É que você não lembrou que você jogou no chão? Não, mas eu não lembrei porque eu não sabia que eu tinha jogado no chão. Então eu acho que ao invés deu eu fiz isso aqui, mas ao mesmo tempo ele

deve ter empurrado porque não quebrou. Eu tive uma situação muito merda que eu fui, foi assim que eu blindei meu carro, porque eu blindei meu carro por causa da da dessa [ __ ] que eu tava eu e minha família, porque quando você tem família, você blinda carro. Entendi. Quando você tem dinheiro é outra casa errada. Não é nem dinheiro. Não é nem dinheiro. Eu tenho família. Ele tem família? Tem

carro blindado? Quem mais tem família? Não, não, não posso falar. [risadas] Mas você foi assaltado. Quem mais aqui tem família? Você foi assaltado no teu carro, lógico. Foi, foi. [ __ ] então você

é louco. Eu não tenho dinheiro. Louc não. Pega táxi, vai de Uber. Eu não, eu não tenho carro, velho, para ter o sofrimento que eu tive com uma arma na minha cabeça, velho. Muito ruim. Sim. Mas

daí se você tem uma arma na sua cabeça, mas você não tem dinheiro, você tem que continuar com o carro. Você vai de táxi, vai de Uber, sei lá. Você não tem dinheiro, você não vai de táxi, [ __ ] É verdade. Vai de ônibus, sei lá que [ __ ] Mas eu, A pior coisa que tem é você não ter o controle de você tá no teu carro e o cara roubar teu carro, certo? É o Patrick que tem bike. É isso. Blindada.

Certo. É o Patrick que não tem filho. É [risadas] Patrick tem um Não, mas tem a ver. Óbvio que tem a ver com dinheiro. Óbvio. Óbvio. Primeiro é o dinheiro, depois é isso. Primeiro é o dinheiro

e depois é coisa. Aí se você tem dinheiro, você consegue colocar seguran. Ô, mas eu vi um vídeo [ __ ] do Ala, sabe? O Atila e Yam Marino, quem que é? O é muito bom. Eu gosto muito dos vídeos

dele. E aí ele tava falando sobre blindagem, sobre a blindagem cria o a necessidade do ladrão. Uma coisa alimenta a outra, mano. [ __ ] maluco. O meu show, eu falo sobre isso porque eu blindei meu carro por causa de um assalto e meu carro blindado foi assaltado. É, eu vi, eu vi você fazendo esse

esse material. Mas você foi no meu show ver isso? Eu fui, eu vi, você fazendo. Na verdade, eu fui na semana que tinha dado a merda. Exatamente. Pois você tava testando essas piadas. Eu eu nunca fui,

meu carro nunca foi roubado. Hã, o que foi roubado fui eu. Certo. E aí que aconteceu? Eu tava na Essa história é muito [ __ ] porque eu tava na eu tava andando com meu filho, minha família e aí chegou o cara e bateu com a arma na no vidro. Eu achei que ele era o cara que queria limpar. Eu falei:

"Não quero, tipo assim, não quero assalto hoje". Aí ele chegou, juro, foi muito [ __ ] Aí ele chegou com a arma na minha cabeça e o [ __ ] meu filho pequenininho olhando, tal, meio assustador. E ele pediu o celular e eu dei o celular e ele viu que eu tava, não tinha nada além do celular, ele pediu minha aliança. Eu falei: "Di minha aliança na época, né? Tem dei aliança e dei o celular. E fiquei tranquilo que eu falei: "Não, tá tudo certo, o celular tá bloqueado e a senha é o

dia do meu casamento." Hum. Que tá na aliança. Mas você acha que ele é o mano, é o truque de mestre. O cara vai começar a pensar e olhar alianças. Pelo amor de Deus, se você tem uma senha e você tem um

único número aqui na tua frente, você vai tentar talvez desvendar. Não é muito difícil não. Mas eu acho que o Eu acho que ele ele não roubou pensando nisso. Mas eu acho que se ele pensasse assim, cara, preciso de um número aqui. Qual números que eu tenho desse cara? Só tenho esse número aqui. É.

É. Não, eu acho que eu acho que pode ser mais se fosse um filme ia ser o cara tentando para [ __ ] Quando ele cansasse, ele ia jogar a aliança, ia fazer assim. Quando ele assim, aí abre a cabeça. É, é, mas foi o tempo dele. Ele conseguiu ver, ele conseguiu ver, abriu, mexeu nas paradas toda, tal. Isso é muito ruim. É. E ali eu fiquei desesperado. Eu, pô, falei: "Caralho, [ __ ] vou

atrás de uma blindagem." Minha mulher ficou tensa, tal. E é muito caro blindar um carro. Realmente é muito caro. Acho que é mais barato você contratar um pistoleiro que fica te seguindo. É muito mais

legal. Inclusive, ele fica dando tiro. Mano, o meu sonho é ter um guardinha com aquele apito me seguindo. Ah, do muito [ __ ] Cara, esses de guarda noturno de vila. Muito [ __ ] Passei a 30 por hora. É essa é a melhor blindagem que tem. É um cara atrás, [risadas] o cara [ __ ]

Fod você passeando com o cachorro e o cara indo bem devagarzinho de moto. É tipo o batedor do do presidente. Aí aí eu fui blindar o carro, [ __ ] na blindagem, aquela coisa toda. O cara perguntando coisas do tipo, aí falou da blindagem, sei lá, alemão, [ __ ] A quatro, [ __ ] Peguei a blindagem que eu podia, irmão. Juro por Deus, seis, se dias depois que eu blindei, você viu? Estouraram do [risadas] meu cabo [ __ ]

Mas é porque você pediu com sem estouro? Não, eu cheguei à conclusão que o pé de cabra não chegou na Alemanha. Não sabe assim, [risadas] os cara cria, esse é o problema, que todas essas coisas que são criadas são criadas fora do Brasil. Exato. Os caras devia trazer para testar aqui. Tipo,

falava uma época que a publicidade era testada em Curitiba, porque o público curitiba é mais, entendeu? Exatamente. Tem falar, mano, criamos uma melhor blindagem, vamos levar pro Brasil, deixa um mês no Brasil lá para ver se funciona. Exato. Se Se a se a blindagem funcionar no Brasil, ela pode ser aplicada no mundo inteiro. Porque aqui aqui aqui na Alemanha, o que que tá acontecendo

na Alemanha para um cara quebrar um carro? Nada. Então, [limpando a garganta] a blindagem deles, [ __ ] O cara nem precisa quebrar, tá tá destrancado o carro. A blindagem do Irã é assim, eu confio. Ah, país, eu acho que quanto mais [ __ ] do país, mais eh atende isso. Seguro,

é, é, mais seguro tem que ser. [ __ ] a pistola da Inglaterra, [ __ ] Agora a pistola do Afeganistão, [ __ ] maluco, esse cara sabe tirar, sabe? Assim, resumindo, eh, você é um cara que, [ __ ] a gente tava falando da da social, tá? É, é, a gente chegou aqui para falar que você de alguma maneira lê bastante e você é um cara que lê, né? Eu acho que você é um cara diferenciado no mundo de hoje e por isso que eu sou muito seu fã, que você é um cara de caneta, você escreve para [ __ ] Eh, como é que é a tua vida sem rede social? Isso que eu queria saber.

Como é que você faz isso, cara? Como é, como é que como é que Eu não me lembro, eu acho que foi ano passado, não foi? Quando você vai ver o Já viu quantas horas você mexeu no celular? Já, já foi, eu acho que num desses estalos assim que eu vi alguém falando de eh tempo de uso, é muito cara, meu é muito tempo de uso, meu irmão, nem bate as contas. É tipo, ficou 13 horas no Instagram, sete no YouTube, 14 no WhatsApp. 36 horas. Como é que eu mexi? Eu não consigo nem imaginar como

eu fiz isso, mas era muito assim. E aí toda vez eu já tava ficando incomodado. Não sei. Eu acho que todo mundo tá com esse sentimento de quando você tá no Instagram e você faz assim, faz [ __ ] tô meia hora aqui para nada. É, mas eu eu coloco horários, vou ficar 10 minutos, deu 10 minutos, aí eu fico mais cinco. É isso. [risadas] É, então eu comecei assim, coloca lá daqui duas horas,

não é? Daqui a 2 horas aparece seu tempo de tela e CDU. Aí fala, ignora, [ __ ] fui eu que que criei isso. O celular, eu sou dono do meu tempo, não é minha mãe. Aí eu fazia isso daí. Aí eu falei,

não vai, não tá funcionando, porque não tem como, pô. Você entra no você desbloqueia o celular, seu dedo gel automático, né? Não é coisa. Agora eu excluí do celular já tem um ano. Então quase um ano, uns 9, 10 meses que eu excluí do celular. Então fica só no iPad. E aí é ruim mexer no iPad.

Ah, porque ele não tem mesmo a mesma coisa. Então eu fiz isso com o Twitter. Twitter é Twitter. Não tenho muit É, você não tinha o hábito. Eu tinha muito, eu fiquei um ano e eu tô acho que um ano, um ano e meio já. É, um ano vai completar sem Twitter. Quando eu entrei na Globo,

eu saí do Twitter porque tudo que eu escrevia no Twitter virava uma parada assim, ator da Globo, não era mais o Mongo que falava bosta. Eh, que é um ator da Globo, é basicamente [risadas] isso. Exatamente. Que que é o CPF, só que uma profissão, como uma [risadas] profissão. Aí eu aí eu tirei, [ __ ] me fez muito bem. Mas Instagram é muito louco isso, né? Porque o Instagram é quase como

você acha, é uma mentira isso, mas você acha que você precisa est lá todo dia. Não, isso, isso é [ __ ] Isso de não, mas eu tô tô trabalhando, é só ferramenta de trabalho. Tá bom, entra 15 minutos posta o que você tem que postar. Você só tem que postar qual que é o seu trabalho no Instagram. O meu trabalho é postar um res lá, porque eu preciso engajar para vender ingresso. Posta, que posta.

Não tenho ninguém. Não, não, não, não tem ninguém não. Porque, eu vou no iPad, o o editor me manda o resels, então faço assim, ó. Por exemplo, eu tô aqui, eu vou fazer daqui a pouco eu faço, quando a gente tiver saindo, vou fazer uma foto com você, faço um vídeo, aí fiz alguma coisa, tira outra foto, faço outra coisa e vai acumulando. Aí no final de tarde eu sempre entro, tipo, 5:30, 6. Aí o meu editor mandou o res lá. Aí eu mando tudo pelo airdrop, eu mando pro iPad, aí começo

a postar as coisas. Hoje eu fui no achismo, como 163. Mentira. Posso falar, você devia dar curso disso no Instagram pr as pessoas. Posso falar? Eu acho que esse é o maior assunto do momento. É como

você conseguiu fazer isso. Mas não, então, mas mas o bagulho é o seguinte, é o bagulho é droga, que é impression, você não pode ter contato que você volta muito fácil, sabe? Esses caras de cara não posso tomar um café que sen não tem que fumar um cigarro. Se eu fumar um cigarro, vou acabar dando cu, cheirando tá ligado? E a culpa é do café. Falei que não posso café.

Café do [ __ ] [risadas] Então, exatamente isso. Eu entro no iPad e aí eu posto, postei reals, postei os cinco stories que eu ou cinco imagens que eu fiz durante o dia. Aí eu, beleza, começo no próprio iPad mexer, quando vejo cara 40 minutos eu tô aqui. Aí eu falo: "Ainda bem que eu não tô com essa merda no celular". Ah, mas você mesmo assim se perde? Mesmo assim se pede, pô. É porque é

muito gostoso. Não, é impressionante, pô. É muito gostoso. Porque você é porque você não sabe o que você vai ver. Quando você entra no Instagram 6 da tarde, você pensa assim: "Eu só vou postar".

Vai tá lá o Afonso falando do show, tá de boa. Você você tem controle sobre que você vai ver aí você entra maluco, do nada vê um sei lá. É, você tá vendo stories de um amigo seu, fala: "Caralho, Marcelo tá maior bem, mano". Aí do nada sabe o que um amigo meu falou? Só que só que eu como eu tô tô cada vez mais afastado, o sentimento vem mais rápido de nada a ver, tô perdendo tempo, sai. Jura? muito rápido. Não é mais acumulativo do tipo, deixa eu ver no o dia inteiro que eu perdi.

Não, não, não, não, não, não. Eu vejo um pouquinho quando ali eu vejo que eu já tô me perdendo, fal, tá bem. Aí, então, mas é isso que eu acho perigoso, porque o Instagram ele virou a cocaína de todo mundo. Porque, por exemplo, o cara que era cheirado nos anos 80, ele tinha um problema com cocaína. Eu não tinha esse problema com cocaína. Então eu não mesm para eu entender o v agora é

quase como todo mundo tá vado todo mundo e tem uma diferença porque a cocaína querendo ou não, eh, você vai ter que ir atrás de alguém que fornece, vai ter que par o celular tá aqui, filho. Se vamos parar um pouquinho a gravação, 5 minutos já tá. Eu tô assim. É isso, entendeu? Eu tô assim, cara. Acorda e mexe. Qual, qual, qual, quanto tempo você demora para mexer no celular?

Não, agora eu não tô mais acordando e mexendo, mas tem um problema que você mexo dormindo, o cara [risadas] nem acord para não acordar e mexer, eu mexo dormindo. Não, para mim a pior coisa que tem de acordar e mexer é que você acorda dentro de uma guerra. Você já parou para pensar que você acorda, acordei, aí você entra, tá o Trump dando um tiro, aí do nada tá o ai que Batista falando da economia, curso de homem. Aí você vai mais uma vez um cara fazendo a marmita do marido. Esse cara eu gosto para [ __ ] O cara da marmita do marido. Eu acho Então, mas essas coisas

eu acho legal. Eu acho Não, isso é [ __ ] porque as coisas muito maneiras se misturam com a Então, é nisso aqui. É como se tivesse numa trincheira. Você faz isso aqui, tá? O Trump atacando o Irã e do lada tem um cara estourando o cravo. É, mano, isso é um Instagram. É muito louco. É

porque tá tá não é tudo no mesmo no mesmo canal. No mesmo canal. Antigamente você tinha que na TV era Globo News. Tristeza, tristeza, tristeza. Vou só pro esporte. Você tinha, você ficava,

sabia o que ia acontecer ali. Agora não, agora você tá assim, aí vai Trump, não sei o quê, você vai mais uma vez. Uma coisa muito legal, [ __ ] Uma curiosidade que você nunca saberia se não tivesse. A diferença é o seguinte, a gente fazia esse efeito quando a gente era jovem de zapear. Sim. O zapear. Só que o zapear não era baseado no nosso algoritmo. Então você zapeava, você chegava,

ih agora chegou canais alemães. Eu não quero. Tá, tá, tá, tá, tá. Agora é tudo é do [ __ ] É, é, é como se fosse uma grande programação, mas se mistura com coisas que você não queria ver, mas porque tem tanta gente vendo Mas você gosta. Você não queria ver, mas é para você. Mas não

gosta. Tem muita coisa que você não queria, cara. O meu Instagram, o meu Instagram, assim, eu acho que o Instagram agora, o a tecnologia do Instagram de algoritmo é a melhor de todas, assim, de [ __ ] se eu fico passando vídeo, eles eles realmente chegaram num lugar que eles te conhecem. Me conhece. E o que me deixa preocupado foi que um amigo meu falou, ele falou: "Repara que o Instagram ele virou um shopping é como se tivesse um shopping no teu celular, na no teu bolso. É um

shopping. Tudo o tempo todo alguém tá te vendendo alguma coisa naquela merda ou um curso. Então você tá vendo um negócio, pô, você tá vendendo ingresso, o outro tá vendo, tá todo mundo querendo vender, o outro tá vendendo eh e fizema, melhoria, médico, tá todo mundo vendendo alguma coisa. Então é um grande shopping baseado em você. Aí eu falei: "Caralho, essa [ __ ] é perigosa". É muito bom,

muito. E eu acho e aí tem esse sentimento de ficar de fora, né, que é aqueles fomo, né, que eles falam que fomo, mas ao mesmo tempo você é um cara que escreve para [ __ ] Como que você consegue bater a sua rotina nisso? do tipo, porque você ah, se você não tiver uma disciplina, por exemplo, só para explicar, a gente, eu, eu tenho uma empresa que é aqui onde eu trabalho, então eu tenho algumas funções, eu consigo, você tem que, né, você tem, tem que tá aqui, eu tenho que gravar, eu tenho que fazer reunião, faço reunião o dia inteira, aquelas meras rato para [ __ ] É, mas eu gosto, eu realmente gosto, eu gosto. Você é um cara que depende só da tua disciplina para você fazer as coisas. Não tenho, Alfonso, amanhã, 3 da tarde, tem que escrever o seu texto. Você

que define. Como é que você faz a sua rotina para isso, mano? É, eu escrevo sempre final de tarde, assim, todo dia eu sento lá na hora de postar e de mexer. 5:30, 6, tomo um cafezinho da tarde e vou e fico das 6 às 9 sentado lá no no escritório. Mas não fico 6 às 9 escrevendo. Leio alguma coisa aí,

olho, aí vejo umas notícias aí, não faço nada. Olha pro teto, aí escrevo um pouquinho todo dia meio um hábito mesmo assim que Mas o seu dia antes é o quê? Você acorda? Acordo, não mexo no celular. Isso eu consegui fazer e de uma maneira legal que é não não mexo até só depois que eu tomo café da manhã. Então todo dia acordo quando eu tô em casa, né? Óbvio. Aí passo café, escuto o rádio para ver

as notícias que tá acontecendo. [ __ ] você tá em 1970 muito? Não, escuto rádio no YouTube, então tô em 87. Tá em 2002. no [risadas] YouTube e aí escuto para para ver, mano, o que tá acontecendo. Porque porque a rede social te dava essa informação, agora você não tem mais.

Ela dava, mas ela dava de uma maneira muito, Se você não comprar o meu curso, é, não acabo muito. E que e transformando coisas que não são notícia, parecendo que todo mundo está falando sobre isso. Pario, é muito doido essa merda. Todo mundo tá falando sobre isso, mano. Ninguém se importa sobre isso da importa. chega essa conclusão e aí quando eh a gente vê pela rádio ou se informa em

em mídias mais tradicionais, querendo ou não tá até envzada, aí vai cair nessa conversa, mas você tá falando tá falando sobre uma notícia que foi um mínimo apurada. Sim. E não é o o choquei falando sim. Não é o Maurício, não é você, não é o, né? Aí eu vejo, tomo café, então acordo, sei lá, 9, 9:30, eu vou mexer no celular 10:30, 11 horas. Não importa quem me mandou mensagem,

eu não vou ver antes. Porque quem tinha a Mas você pega o celular, mas não para ver rede social, mas para ver o WhatsApp. Não, não, não. Eu mexo só depois. 103. Ah, não, depois. Sim. Aí eu vou

responder. Ah, pr você mandar o vídeo, não sei o que. Saudade que nem aou. Isso mandou. Ela mandou: "O carro já tá chegando". Aí eu falei: "Segura um pouco". Que eu não tinha mexido até então. Ah,

entendi. Eu acordei 9 e pouco, ela mandou 10:18, ó, 6 minutos o carro tá aí. E aí eu tinha acabado de tomar café. Fal, não, mas você não fica desesperado. Você não sei. Eu eu me sinto um

presidiário às vezes quando eu faço isso. Mas é porque você tem muita responsabilidade. Você tem o pessoal falando aqui, você tem um filho. Você quer me deixar maluco? Vou de 6 horas. E aí eu

abro o celular depois desse voo de 6 horas. Parece o big o cara que saiu do Big Brother que acabou o celular do Monarca quando terminou [risadas] quando terminou o programa fatídico. O programa PR. E aí tem [ __ ] [ __ ] mensagem para [ __ ] muita. E aí, cadê? Cadê? Cadê? É, então,

mas é porque você tem muita cobrança. Eu não tenho ninguém. A mais importante era minha mãe, né? Que que faleceu agora era a única pessoa que eu me preocupava, principalmente no último ano, que ela tava doente e tal. Então eu tinha uma atenção um pouco maior. Agora, agora não tem nada

que nada que tire minha paz assim de de coisa. Aí você daí a tarde toda você fica não aí faço é isso aí. Eu vou na academia, almoço, aí leio, aí fico lendo, vendo sério, não faço nada assim, meu durante o dia eu fico só de ócio assim, [ __ ] que bom para [ __ ] Aí à noite você resolve escrever um negócio, mas você tem uma ideia 2as da tarde, você senta, escreve, eu anoto só ah, para desenvolver a noite. Eu anoto e e vem muita ideia durante o dia, eu anoto no papel, anoto no celular. Você me mostrou o seu processo, acho muito legal. Meu processo é muito parecido,

né? Eu fico só para explicar, eu pego o meu notes, aí eu penso assim, p, peg, pego o quê? notes no celular. OK. Bloco de notas. Bloco de notas para quem perfeito. Que achei que você

tinha um apelido carinhoso pro seu notebook. Não, não, não, não, não, não, [risadas] não. Nossa, [ __ ] O cara, eu me mataria. Nossa, eu me mataria. Eu pego o meu Macbuck. Não, não,

car. Não. Nossa, que tiolaço [risadas] o cara falar isso. Não, [ __ ] chama o laptop dele de notes. Eu pego o meu lap. [risadas] Não, vamos no Stars. Vocês não merecem a minha presença do

meu notes aqui. Sai com o notebook dele embaixo do braço. Queçaça seria. Não, notes é o nome do bloco de notas. Aí eu vou ter uma ideia. É muito louco. Escreve assim pombo comendo que uma coisa,

depois eu esqueço o que que é o pombo comendo. É, é, eu escrevi uma ontem porque eu também não tô sempre com o papel. E aí hoje eu acorde, hoje eu depois, né, que eu tava antes de de vir para cá, eu tava mexendo ali um pouquinho. Aí tinha, mano, olha esse aqui, ó. O homem que ouvia as frutas. Tá escrito aqui. E você, [risadas] cara, palavra na ponta da língua.

O homem que ouvia as frutas. [ __ ] que louco. Isso daqui é tudo. Olha que louco como o Afonso queria. Muito legal. Ele aí eu só anoto a Mas aí é para tipo crônica, como eu tô escrevendo bastante

crônica, bastante não é standup. Não. O meu é o seguinte, meu é tipo como todo dia, todo dia eu escrevo, mas pouco se vê, entendeu? Isso daqui é o seguinte. Isso daqui é tudo as merdas que eu, o seu é igualzinho. Eu sei que o seu é igual, mas aí você também eh trabalha de pastas diferentes,

né? Não, não. O meu é muito organizado. Cada um que você abre, você vai vai, você só escreve desesperado. Eu tenho uma pasta escrito Rascunhos. Aí no Rascunhos é o meu show que eu tô fazendo,

que é o surto coletivo. E aí sempre quando eu tenho uma ideia sobre esse show, eu vou escrevendo aqui, ó. Aí aqui eu tô escrevendo um negócio aqui, ó. Odeia nordestino, vai deit para Santa Catarina. Por que que eu escrevi isso? Porque eu tô pensando assim, eu tenho um texto que eu falo que hoje

o ódio é a coisa que mais movimenta a sociedade. Daqui a pouco as propaganda vai ser só sobre ódio, do tipo, [ __ ] você odeia ciclista, compre o novo Renault, vai ser isso aí. Aí eu falei: "Ah, podia fazer um datã também, que é o cara que odeia um, sei lá, odeia um lugar, vai para outro lugar, sei lá, qualquer merda do tipo." E aí, ó, você de esquerda ou direita, depende do horário. É outro texto que eu tô escrevendo que eu falo, você esquerda ou direita falou, depende do horário.

À noite eu sou de direita, pô, durmo cedo, mas isso já mas isso tá dentro de uma pasta. Dentro de uma pasta. Ah, tá. Aí eu vou, eu vou aí o que dançar. Isso, eu tento, eu tento também organizar em pastas assim, senão se perde muito. Lembra do Murilo? do Murilugan. Murilugan era o mais

maluco de todos. Chegou a conversar sobre ele aqui sobre isso? Ele fazia no Excel. É. É. Ele fazia

no Excel. Ele escrevia. E aí é piada de banheiro. Então ele escrevendo banheiro, banheiro, banheiro, banheiro. Depois ele só clicava num botão lá que eu não sei mexer no Excel que juntava todas as piadas de banheiro só num lugar. Era bizarro, cara. Mas ele era que [limpando a garganta] agora

é tanto que tá batendo tambor aí. O Mil acho que voa. Ele é o aliás eu fui na peça, faço questão de A peça do Murilugan é muito legal. Você já foi assistir? Não fui assistir.

Muito legal. Com direção do Balas. Legal para [ __ ] Que é o Feno Flow. É, ele era teusaço, né? Mas eu acho que não é sobre ateu ou sobre Não, mas eu digo agora ele agora ele acredita em alguma coisa, né? Eu acho que é sobre consciência humana. Muito legal. Bom texto. Você gosta de texto? Você

vai gostar. Eu quero ver. Ele sempre foi bom de texto, muito bom, mas é muito bem escrito, muito bem desenhado. Recomendo. Vai assistir. Mas é uma coisa mais assim para uma galera que sei lá,

já tá numa fase meio de 40 anos com depressão, triste. Tô zoando. Mas sabe, [risadas] cara, vai lotar porque tem muita gente, tem muita gente nesse. É o cara que tá para tirar o celular. É isso. O cara que já, o que já se tirou não precisa mais. Eu acho que você não pode mais. Ele fala

isso uma hora que ele fala assim: "Meditação, eu acho muito bom essa frase que ele fala, meditação é para quem fala, meditação não é para mim, é para você. Pro cara que já medita para um pouco, já [risadas] deu também, vai um pouco pro shoing. Sabe que esse é um é um tema que eu não eu até escrevi algumas piadas sobre isso de eu não eu não medito, eu não tem algumas coisas que o fato de eu ter sido durante muito tempo pobre me bloqueia fazer também bloqueava eu vi yoga mano não vou fazer conser mas eu fiz eu tô fazendo meditação, mano, e eu tô sendo muito zoado por mim mesmo quando eu vou meditar, porque eu é uma, é quase como você tá pagando um curso para aprender a ficar quieto. Foi uma coisa, é isso é, tem um comediante, você já deve ter visto, esse cara é maravilhoso, é um, acho que americano que ele fala sobre mindfulness, né, que agora a moda é o mindfulness, que que é o mindfulness, um cara que elegantão, né, com ele é bom para [ __ ] Lembra um pouco o Burn, aliás, bom para [ __ ] Só para explicar isso que ele fala que o mindfulness é a é quando você olha para uma coisa, você pega a maçã e você fica olhando pra maçã e sente a maçã, você pega a o galho e vê ele e fala: "Maluco, sabe quem fazia? Funes pobre que entrava no ônibus, ele tava chovendo, ele ficava olhando a gota e ficava, será que a gota vai bater aqui? Mas agora ninguém

mais faz porque você já vai no celular, né? Exatamente. Já vai no celular, cara. Você já foi na em praça de alimentação de shopping? Ninguém tá falando. Você tá maluco. Antigamente você entrava

em pra de alimentação de shopping, era, você só não conseguia distinguir nenhuma conversa de tanto que as pessoas estavam conversando. E era muito maneira aquela imagem. Eu lembro, trabalhei em shopping, eu lembro na hora do almoço era umaarra legal de ver. Hoje em dia todo, mano, esses dias eu entrei todo mundo no celular. Ônibus, ônibus também, metrô, tudo que metrô menos porque não tem conexão, né? Não tem a pessoa mexe enquanto quando vem conexão ela mexe. É, mas é uma

coisa que por isso que eu acho que eu tô viciado. Eu sou aquele cara que quando para o carro pega o celular. Isso para mim é vício. É vício. Aí eu preciso resolver isso de alguma maneira. Mas eu

acho que todo mundo tá meio assim. Mas eu acho que tem um bagulho isso do escape, por exemplo, você tá meia hora que você tá meditando, você tá você tá fora. É, mas eu já tô indo pro tá gravando aqui, você tá fora. Eu tô indo pro caminho de eu quero conversar com você mais para fazer o teu método, mano. Tipo, o método do Afonso de de sair do celular, porque é quase como o Rafael Willam que saiu da cocaína e falando: "Galera, eu sei como não cheirar". Sabe assim? É tipo isso que

você tá fazendo? Mas eu acho que ele não sabe como não cheirar. Sabe, ele parou por não, ele parou, mas chega com a cocaína bem pertinho do nariz dele para você ver se ele não vai. Cara, mano, ele parou, velho. Chega aqui, faz assim, ó. Ele faz. Não, mas aí que tá. Mas se eu chegar com o celular

perto de você, você vai pegar? Não, mas é o que eu acabei de falar que se eu fico, se eu vou postar, eu mexo um pouquinho, você já cai de novo no corpo, mas você para. Mas é por isso que pessoas que não, que alcólatras, o cara fala: "Eu ainda sou alcólatro". Ah, você sempre entendi, entendi, entendi, entendi. Ele falou isso. Eu entrevistei o Rafael, ele falou exatamente porque você já sabe.

Você pode ter uma recaída, você vê, pô, o cara tá 9 anos sem fazer nada. Do nada uma recaída acabou, mano. Toda eu vou para assunto que você sabe muito bem que você é viciado. É impunheta. Você sabe como é que é. Não tem essa coisa de dois meses sem [ __ ] Você sabe que você tá maluco,

mas eu tô tentando controlar isso daí. Jura? Mas tá difícil. Esse é difícil. É que você Só que uma coisa era ligada a outra também, né? Não, mas eu tô tô mais tranquilo agora também.

Ah, vai ficar ficando cansado, né? Você, [ __ ] tô tô meio. Mas, por exemplo, eu já tô há uma semana sem. Jura? Aham. E não, tô louco para tocar uma. Vamos terminar [risadas] esse programa aqui

durante cara, vamos terminar logo isso daí que eu tenho que ir pra casa. Mas como é que você faz se você não acessa mais? Ah, não, você acessa celular, você não acessa rede social. Vídeos ficou um pouquinho maior. Não, pô. Mas daí uma coisa é uma coisa outra coisa também. Dá para tirar tudo

do leão, né? Entendi. [risadas] Entendi. Cara, eu vou eu vou para um assunto que é o teu novo show, tá? Que é você fez um show, cara. Que link merda, porque acabou de falar de [ __ ] [risadas]

Mas eu acho que mas tá bom. Mas eu acho que faz parte da a grande coisa da comédia, eu acho, né? Eu converso muito com meus amigos comediantes e inclusive eu preciso falar isso, cara. Não tem lugar mais livre do que um camarim de comédia antes da política. Mas o o camarim da comédia é um lugar muito legal, porque a gente fala coisas absurdas e é livre e é tudo legal, né? Eu acho que a eh não tem restrições e tabu, mas você fez um show novo. Quer dizer, e é uma

frase meio típica sobre você que é um show novo, você faz agora um por por ano? Faz, fazia um por ano. Você fazia? Parou. Não, fazia que eu digo, gravava todo ano um especial, mas daí aí deu uma brecada, tanto o YouTube mexeu no algoritmo e etc. Mas eu comecei a fazer umas coisas meio quase um

igual esse especial que eu fiz da minha mãe agora. Eu fiz um tomei o golpe dos móveis lá. Eu lembro do cara me roubou R$ 50.000 na casa da minha mãe que eu tava construindo. Aí eu fiquei puto, fui escrevendo piada, no nada deu um show sobre isso. Daí aí eu montei um cenáriozinho simples,

mas ficou muito bonito. Muito legal de você aprender inglês. Isso aí eu tenho esse do inglês que eu é porque eu vou escrever no material do nada tá com 40, 50 minutos. Ela falou: "Mano, em vez de fazer um vídeo simpleszinho, vamos fazer um cenário mínimo, uma pelo menos uma coisa para dar um uma diferenciada e aí com equipezinho mais organizada e tal. Sim, menos é menos streaming e mais só para tirar da frente. É isso. Ele é um são especiais pontuais,

factuais ali. Aí eu ia te perguntar porque, por exemplo, eu tenho o meu solo, você tem o seu solo, você tá agora eh viajando com um solo novo, né? Tô como nossos pais. O nome do Isso que é que é sobre a a Não é sobre a sua mãe, não. Não é sobre o é sobre a os adultos do do que a gente se tornou, porque a gente é essa geração de ados. E aí você tá fazendo não sei o quê. Aí no meio do caminho

acontece a situação do roubo dos móveis. Onde você testa esses materiais? No próprio show. No próprio show. Porque na verdade o meu, eu, eu vi os que os caras fazem isso lá fora, eles não rodam com um show fechado, eles vão ficam dois anos num cenário aberto. Então eles vão encaixando novas piadas,

no fim eles estão com 2 horas e pouco, enxuga até dar 1 hora 10 e grava aquilo dali. Tanto que você viu do o do Chris Rock, ele ele gravou o Timberin, mas a turnê era o total blackout. Então depois ele lançou o show da turnê, que aí tinha 1 hora 40 e o outro 1 hora10. Aí ele já tem dois shows, não é? um show só, cara. Eu faço o contrário e uma merda o que eu faço. Porque o que eu faço é o seguinte,

eu escrevo para [ __ ] também. Escrevo muito. Aí eu vou aí quando eu vejo e falo assim: "Cara, tá com 2 horas, jogo fora 50 minutos, mantenho 1 hora". Aí eu vou, mas eu jogo fora. Eu não uso isso para fazer um material depois. É, faz. Mas é não alimenta o YouTube, por exemplo. Eu coloco no

YouTube, tem uns uns materiais que eu vou que nem aconteceu o bagulho do Juliano Casarréia, o bagulho do homem, todo mundo tava falando. Aí eu comecei a escrever umas piadas, comecei a testar no show, comecei a testar, deu 15, 17 minutos. Aí eu já tava testando, fiz: "Pô, isso aqui não vai pro show. Talvez eu vou pensar quatro piadas daqueles 17 para colocar no show, que pode ter a ver com o tema, mas aí vai pro meu canal do YouTube. Parte, mas a parte que você tem, por exemplo, só você foi roubado, você tem um show que tá com 1 hora 20 já, como é que você vai acrescentar mais 40 minutos para fazer um show de duas? Você faz um show de 2 horas? Não, não, não,

não. Eu se o meu show no, você vai no teatro é 1 hora entre 55 e 1 hora5, porque já teve abertura, por exemplo, lá no Mart H, que eu faço toda quinta-feira ali na Vila Mariana. Tem quatro comediantes abrindo. Entendi. O evento tem duas horas. O evento tem 1 hora e meia. O evento tem

1 hora e meia. Entendeu? Que eles fazem cada uns 7 minutinhos. Eu entro faço 55. E onde você testa esses 40 novos minutos? É que você falou que você testando vou testando dentro,

mas é porque eu faço show de quinta a domingo. Então eu testo 12, aí no outro já junto mais oito. Pode ser que lá no domingo eu não faço nada que eu fiz na quinta-feira do show completo da quinta-feira. É só o que eu tô testando. Ah. E quando vê tá funcionando

muito. Entendi o que você faz. Você faz mais meio parecido com o que eu faço. É como se f assim, o nome nome do show é como os nossos pais. É como nossos pais. Só que chega domingo você

não fala nada como nossos pais. É. Ah, entendeu? Porque é o nome da turn. Mas aí querendo ou não, tem alguma coisa a ver com o tema. Sempre vai ter alguma coisa a ver com o tema. O meu show é mais

fechado que nem eu comecei, eu fiz o transplante capilar, né? Fiz o o bagulhinho aqui agora. Tá, tá começando a crescer. Ficou bom, hein? Ficou legal, né? Ficou bom. Ficou bom. O faz quatro meses, pô,

que eu fiz. E aí eu fiz dia 7 de janeiro. Aí não tem como você não não tem como. É impossível para mim alguma coisa e aí não fazer e não falar sobre. Então comecei a escrever piada. Aí meu primeiro

show foi em janeiro, final de janeiro, porque eu tava de recuperação e etc. Comecei a fazer, deu 8 minutos, aí deu 12. Aí em antes de do acontecido com a minha mãe, eu tava fazendo esse material. Então eu fazia 20 do show e tava dando 40 só de transplante capilar. O sarro foi assistir, falou: "Mano, só sobre cabelo". Falei: "Mas é porque eu não não controlo no sentido de se tá boa a piada,

eu gosto, eu vou fazer, o cara comprou para ver como nossos pais e viu talvez o início do novo show que é meu cabelo caiu, sai?" É tipo isso. Ah, mas talvez nem seja um novo show, é só um material que eu tô trabalhando nele e tá legal para caramba. Só que ao invés não vai virar no num show solo, ah, Netflix comprou o meu especial, não vou falar 40 minutos sobre o cabelo no meu especial. igual o meu. É, aí eu vou tirar, vou jogar no YouTube algumas coisas, vou pensar outras que

cabe dentro do tema maior que eu tô falando. O que eu fiz agora, eu criei um aplicativozinho, né, que a pessoa entra no show, ela põe um Qcode, aí eu ponho os temas e ela vai definindo os temas e aí eu ponho muito tema novo, porque o meu problema para mim é link. Você tá falando dos pais, pais, pais, pais. Vamos falar do meu cabelo, cara. [ __ ] o que que tá acontecendo? Porque você

tem um texto linear. Você não é um cara que tem vários 3 minutos, entendeu? Você tem um texto de Eu tenho vários três minutos dentro do mesmo tema. Ah, legal. Legal. E aí, o tema de agora

você tá falando da sua mãe. E aí eu tava falando da minha mãe, na verdade. E aí você já escreveu um solo. Ano passado eu tinha, minha mãe teve, teve um câncer de sangue, né, que era um câncer na medula que não é leucemia, é um raro para [ __ ] Chama mieloma múltiplo ela teve. Aí quando a gente descobriu, ela fez tava ficou meio estropeada e fez exame para [ __ ] não sabia o que que era.

Quando foi descobrir já tava um pouco avançada. Aí começou o tratamento, eu já tinha umas piadas dela, porque minha mãe sempre foi meio uma referência sim cômica sua. Cômica minha, porque ela era uma pessoa muito engraçada. Aí eu comecei a fazer algumas, eu já tinha piadas dela dela ter tinha tomado um golpe no WhatsApp. Aí aconteceu do os cachorros fugirem de e aquilo virou um engraçado nada do sobre sua mãe. Nada a ver com a doença. E aí o meu pensamento era quando terminar

o tratamento da minha mãe, ela terminou em janeiro o o coiso. Aliás, ela ela curou do câncer, só que ela morreu de outra coisa que é tipo Aham. O médico é tem uma notícia boa e uma ruim, né? A boa que sua mãe morreu, a boa que curou câncer. É ruim que ela morreu, porque ela, tipo, morreu sem tá com câncer, mas daí deu complicação, porque, meu irmão, tratamento de câncer é uma pós tratamento, por causa do tratamento. Morreu do de uma complicação, [ __ ] que de outra coisa. Já

tinha dado certo. Ela venceu o câncer, mas perdeu pro respiração. Então, ela também não sabia que tinha dois adversários, né? Entendi. Quer dizer, então vocês aí meu pensamento era: "Vou escrever o show, quando minha mãe curar curar, eu vou lançar esse show". Aí eu vou gravar um especial para ela

que chamava até Musa Inspirador o nome que era só piada uma hora dela, que é isso que nós falamos. Eu fui juntando piada da minha mãe, tinha sei lá 45 minutos de piada da minha mãe. Aí eu escrever mais algumas coisas sobre a doença dela e ela ter vencido e gravar um show homenagem a ela. Daí ela morreu e eu tinha todo último domingo do mês eu fazia show em Curitiba desde que acabou a pandemia. Então me obrigava, por exemplo, seus pais estão lá no Recife, então eu fazia questão de de ir para lá. Então, ah, mas vai dar só uma sessão, não tem problema. Eu tô indo, não tô para

fazer o show, tô indo para ficar com a minha mãe. Então era só desculpa. Exatamente. Então, todo final do mês eu chegava, almoçava, tomava o café da tarde, fazia o show. No outro dia ficava mais uns dois dias com a minha mãe. Daí é porque você mora em São Paulo. Eu eu tenho o privilégio

da minha mãe tá aqui. Eu trouxe minha mãe para São Paulo e aí você tava afastado. Mãe não vinha para São Paulo nem se ferrando. Apesar das irmãs dela tá aqui. E se você não faz isso, só para explicar, se você não faz isso, você não consegue encontrar mais pessoas. Não consegue, não consegue. Você

que tem aquele do do da frequência que você vê, né? Fortaleza. Fortaleza da frequência. E aí? E aí se a gente não se obriga, a gente acaba não vendo, né? E ela tava sozinha lá,

porque o mais velho mora em Aral do Cabo e o mais novo mora em Portugal. E eu sou o que mais tenho condição. Então, todo mês eu fazia show e ficava com ela, que foi ótimo. Sim, esses anos todos que a gente passou, todo último domingo. E Dia das Mães, eu sempre marcava o show obrigatoriamente em Curitiba. É muito do [ __ ] Afonso. Eu preciso te dizer isso, cara. Você é muito O que você fez,

inclusive, eu eu vi uma piada sua que eu achei tão engraçada, cara. Genial que você falou que você a vida inteira você comprou casa pra tua mãe, você comprou casa de praia pra tua mãe, você comprou casa para ela, tal, né, pr causar inveja nos seus irmãos e aí sua mãe morre [risadas] e agora eles estão dividindo a casa que é que era tudo, né, para ela vai tomar. E eu queria entender assim, entender não, porque eu sei, mas eu queria que você explicasse como que você encontra a graça numa tragédia, né? Porque de alguma maneira tem uma coisa ruim ali, sei qual qual foi o tempo ruim, né? Então, mas qual foi o tempo do cara, vou falar disso. Foi instantâneo na hora que morreu.

Eu fiquei sabendo que você recebeu a notícia, você tava indo fazer o vibra. Tava tava não, tava no Eu tava para entrar no palco, que era culpa dos amigos. Culpa dos amigos. A gente fez a o as sessões muito passadas, era três sessões, só que era um às 2as da tarde, uma 6 e um às 10. Aí eu tô indo pro Vibra. Eh, minha tia sessão, na primeira sessão tô indo pro Vibra. Era na verdade de manhã,

10 e pouco, minha tia mandou mensagem sábado de sábado de aleluia antes da Páscoa. Já tava programado para eu ir domingo para lá para passar a Páscoa junto com a minha mãe no hospital. E o meu irmão já tinha comprado passado. Mas é não, já tava tudo certo já. Já tinha comprado os chocolate para dar para ela já. Aí tava já tudo certinho. Desculpa, sua mãe já tava fora do hospital? Minha

mãe não. Minha mãe tava internada porque ela fez o transplante, ela fez o tratamento de 8 meses de quimioterapia. 8 meses. Janeiro terminou. Aí é quando termina o corpo tá pronto, finalmente zerou para poder fazer o autotransplante, que é tira medula, trata medula, devolve medula. Sim.

E ela fez todo esse processo. E a nesse momento ela tava no hospital na questão de recuperar, porque você fica com a imunidade de um bebê. Claro. Então, zero imunidade. Só podia visitar ela quarta e domingo. Só podia visitar ela e duas pessoas que estavam num papel, ó. E aí entrava um,

depois entrava o outro. Eu tinha cancelado um show um domingo antes. Eu tinha cancelado, tava em Campo dos Goitacazes com quatro amigos e no outro dia era Macaé. Eu falei: "Não, vou pegar o". Fiz o show de sábado, acordei, fui para Curitiba para ver minha mãe no domingo para visitar ela. Aí na quarta-feira meu irmão tava lá e falou: "Cara, nem adianta você vir que ela tava

meio chapada e tal". Quer dizer, esse domingo foi a última vez que você viu ela? Foi a última vez que eu vi minha mãe e ela já tava meio chapada, tava meio estranha já. Aí na no sábado 10 e pouco, minha tia ligou: "Ó, tu a mãe tá indo para UTI, mas tá tudo bem, é só uma complicação nesse mesmo dia." [ __ ] que par só que fala, tá indo para UTI, tá tudo bem, é meio, não faz muito sentido, não bate as contas, entendeu? É um paradoxo. Só que aí eu comecei a conversar com uma amiga minha

que é médica, ela falou: "Não, é normal isso daí que vai fazer pá pá pá, beleza". Continuei falando com a minha tia, minha tia: "Não, estamos aqui, já vou ir para casa e tal". tava no vibra um duas e pouquinho antes o que foi mais maluco. A gente era culpa do dos amigos, é culpa do Cabral e o quatro amigos fizeram a apresentação. Então Thiago Afonso pode ir. Então a gente apareceu pras 4000 pessoas

que tava lá. Ah, se apresenta, tipo, hoje vai ser o elenco, tá todo mundo aqui. Daqui a pouco eu tô as pessoas viram. Aham. Fui pro camarim. Aí era Cambota, Márcio, Nando, eu. Aí o Cambota fez,

chamou o Márcio, o Márcio ia chamar o Nando, não ia chamar eu. Quando tava o Márcio no palco, meu irmão me ligou, ó, a mãe não aguentou, morreu. [ __ ] que pariu. Aí eu fiquei meio em choque, desliguei o, desliguei o celular, ele começou a chorar, desliguei o celular, o dia tava na minha frente, falei: "Caralho, minha mãe morreu, não consegui entender muito o que tava acontecendo." Sentei, já falei pra produção: "Não anuncia eu, que não dava para entrar no palco logo na sequência". Aí já pulou e as pessoas não meio, ué, cadê o Afonso? Não entra. Aí já começou a

ver passagem que vi para Curitiba. Só que olha como é a cabeça do comediante, porque sentou, que que eu tenho que fazer? Tenho que ir para Curitiba, não tenho o que fazer. Ela morreu, vamos resolver. É. Aí já comprou a passagem para 5: da tarde, já fui comprando a passagem do meu irmão

mais novo que tava em Portugal para ele vir pro velório. Mano, um turbilhão de coisa acontecendo. E foi o quando eu tava indo pro aeroporto, eu fiz a primeira piada, mesmo ela tendo acabado de morrer, que era do Ela morreu na no sábado de aleluia. Eu falei, se ela tivesse morrido na sexta-feira santa, domingo, tinha uma esperança dela voltar. E aí eu fiz essa piada pro motorista.

pro motorista que tava me levando e aí o cara chorando e rindo. E eu fiz: "Caralho, mano, por que que eu não consigo parar de pensar em piada?" E eu fiquei pensando um monte de coisa e ao mesmo tempo que eu tava muito triste, eu tava pensando, "Caralho, eu tenho show no dia das mães, eu preciso homenagear minha mãe de alguma maneira e aí e aí a cabeça melhor chega. Você foi sozinho pro pro aeroporto?" Fui sozinho pro aeroporto. Eu peguei o voo, fui chorando o voo todo. Muito muito

maluco assim a sensação. Eu nunca tinha perdido ninguém, né? Tipo, nunca tinha perdido, tinha perdido um tio, o vô, mas os avós eu tive pouco contato. Um tio que eu gostava um pouco mais, mas ainda assim existia já um distanciamento porque a vida tinha distanciado. Aí perdeu logo minha mãe, que era a pessoa mais importante, né? Aí chegou lá, eu tive que resolver toda a burocracia,

fui eu que fui reconhecer tudo. Eu fiquei mega preocupado com você porque eu tava se mandou uma mensagem muito carinho. Porque eu tava Não, porque eu tava preocupado porque eu falo assim, [ __ ] eu eu obviamente eu me coloquei na tua pele, né? Porque você tá porrando um show e ao mesmo tempo você tá sozinho, você não tem teu pai já, né? Aí eu falei: "Pô, como é que ele vai resolver essa [ __ ] sozinho, né? Que é uma quase como uma porrada. E ao mesmo tempo é: "Porra,

que [ __ ] você tem muito amigo, muita, muita, muita gente." Foi lá, já cheguei em casa, já tinha amigos Douglas, Juninho já tava esperando, meus irmãos. Meu irmão mais velho tava lá, minhas tias, uma família grande também. E aí todo mundo foi, os moleques foram no dia do velório, a Bruna foi, a Bruna, o Denis, o Gui, a galera foi tudo para lá. Aí, mas é isso, a comédia ela sempre me acompanhou. Então, eu acho que a maneira de eu lidar com o luto foi também com a comédia,

como ela, quando meu pai foi embora, eu fazia piada sobre isso, quando eu era adolescente, não sabia como chegar nas meninas e aí querendo ou não, isso é uma fase triste, porque, pô, você é feio, você quer desenrolar de alguma maneira. O que eu faço? Piada. Então, a piada me salvou várias vezes. Meu meu filho foi assaltado. A gente você foi assaltado, [ __ ] É isso. Acab fal meu

pai tava com Covid. Meu, eu tenho uma piada maravilhosa, assim, o meu pai ficou internado em coma com covid. Eu vou lá e fiz pique. Mas as pessoas elas, eu acho que porque as pessoas querem medir também o quanto você tem que esperar. Eu fiz, eu, eu fiz, minha mãe morreu no sábado, domingo foi o velório, o quinto eu já tava fazendo show porque primeiro que minha mãe gostava muito de ver eu fazendo standup e também tinha que pagar o velório. Então falei: "Mano, vou trabalhar, vou

trabalhar". E é uma maneira de você colocar para fora, sim, porque senão você internaliza e a gente comediante, querendo ou não, a gente é meio, mas acho que tem uma meio mongo de ficar quietinho, entendeu? Mas acho que tem uma poesia por trás que as pessoas, eu tava tentando entender assim os tipos de risada que existem, né? E as pessoas, eu acredito que muita gente fica na dúvida de achar que a risada ela é só de chacota e não sabe que o humor ele tem alívio, né? [ __ ] [ __ ] É alívio.

É você falar uma parada do tipo assim: "Eu tô fazendo essa piada para me aliviar. Não tô fazendo essa piada porque eu acho que minha mãe uma merda. Tirando sarro porque minha mãe morreu. Porque eu acho que ficou muito no imaginário brasileiro que risada é sarro. É, é sempre o tirar também é uma uma das uma das risadas. Por exemplo, o Leéolins tem outra risada. O Leolin tem uma risada que é

falar coisas que [ __ ] não pode. É proibido. A tua risada é de identificação. A minha risada é do [limpando a garganta] cara olhar e falar assim: "Puta, eu nunca parei para pensar nisso." Cada um tem uma risada e essa risada é do ano. E o próprio comediante trabalha com todas as risadas. O Léo

também faz identificação. Léo também faz todo mundo. Exatamente. Exato. A gente trabalha com os vários tipos. E aí eu fiz Santa Catarina eu fui fazer show e aí uma mulher mandou uma DM. Ó,

não, não ache que você devia estar fazendo piada com a sua mãe. Tinha acabado de fazer o show em homenagem a minha mãe. Já tava testando essas piadas porque eu ia gravar no Dia das Mães. Não acho. Eu falei: "Moça, mas é porque minha mãe, é o meu jeito de lidar com o luto e ela: "Não, não sei o qu". Eu falei: "Ô, Luan Piovani, dá uma segurada que você não pode querer

medir". E aí comecei a debater com a mulher. Que bosta, cara. Mas é que as pessoas elas não têm esse entendimento. Elas acham que você tá sendo insensível. Só que isso bem pontual, tá? Então

a gente tende também a achar que só as pessoas que comenta, não. A maioria das pessoas gostaram muito. Recebi muito feedback legal, muita gente que levou a mãe, chorou porque é uma homenagem, ao mesmo tempo você tá dando risada e você tá lembrando de alguma coisa. Eu sei que você lançou, eu sei que você lançou o especial. Por que que você não pensou em viajar com esse especial?

Porque eu acho que tem uma coisa tão [ __ ] nisso de tem tanta gente, quando eu fiz aquele vídeo lá, meu pai tava em coma, né? Eu fiz um vídeo que, sei lá, foi uma uma epifania, eu tava muito louco, tava mal para [ __ ] chorando. Que é isso? Precisava, precisava falar que eu falo da coisa do Nem, não é nem piada que eu falo da coisa do quanto tempo você eh quantos encontros você ainda tem com as pessoas que você ama. O meu pai eu vejo uma vez por ano. Meu pai tava morrendo.

É a média. Vou ver meu pai mais 15 vezes. Tem avô que você vai ver três, não sei o quê. Essa [ __ ] tem um gráfico, já viu esse gráfico que é o tempo que você passa com as pessoas da sua família, aí vai ver família, aí vai diminuindo, vai diminuindo relacionament quando elas ficam mais velhas, muito [ __ ] E aí eu fiz essa [ __ ] mas assim, fiz ali, não fui pensando em fazer corte, fiz chorando, tal. Claro. E essa [ __ ] cara, tem gente que me encontra até hoje na rua e fala assim: "Cara,

aquilo ali mudou minha vida, aquilo não sei o que, não sei o que". Lá, você bota a pessoa para pensar, né? De tu não pensou em falar? Porque eu acho que quando a gente fala de de família, mãe, teve o Paulo Gustavo, tal, você teve um envolvimento muito grande. Por que lançar agora? Por que não fazer disso uma coisa, pô, vou viajar para contar essa história da minha mãe,

esse legado? Porque eu acho que eh primeiro que você coloca no YouTube, você vai, eu vou atingir muito mais gente do que eu ficar rodando. Segundo, eu acho que também é ficar martelando no luto. Ah, tá. Quero. Chega. Acabou. É, não, eu quero fazer. Eu tinha, como eu já tinha, eu tava falando,

eu marcava o show todo domingo e sempre dia das mães era lá, tava marcado o show, a produção já começa: "E aí, vamos manter? Vai fazer?" Eu falei, vamos manter e eu vou gravar um show, homenagem, porque eu sei que vai ser um dia muito pesado, o dia das mães, que vai ser o primeiro dia das mães sem minha mãe, um mês e pouco que que aconteceu, meu irmão mais novo, que mora em Portugal tava em Curitiba. Falei, vamos tentar eh até uma palavra que eu não gosto mais é ressignificar o dia das mães, que aí em vez de ser um dia muito triste, nós vamos dar risada para [ __ ] Sim. E aí eu consegui que minha tia, que é era muito próxima dela, foi para lá, umas outras amigas. Então,

no domingo, o dia das mães, que era para tá [ __ ] que pariu, perdeu minha mãe, a gente tava em casa, eu cheguei memórias, né? Vamos lembrar das merdas que ela falava no fazendo arroz. Meu irmão trouxe um frango, tava todo mundo comendo e batendo papo, dando risada, lembrando meu irmão tocando sertanejo no violão, lembrando a minha mãe, que é um jeito que ela era [ __ ] Minha mãe era assim, tipo, cara, você tá falando de um negócio que é muito legal, que eu nunca parei para conversar, que é sobre luto, porque eu acho que você também nunca viveu luto. Nunca, nunca tinha pensado sobre o luto. Como é que você tá hoje, cara? É, é muito louco. Eu eu acho que o sentimento que eu tenho um

mês e meio depois para falar sobre é que não vai passar. Eu tenho esse sentimento de [ __ ] essa tristezinha vai ficar, mas ao mesmo tempo é um vai vai acompanhar com você ali e e tá tudo bem você pensar. Só que agora o resto da vida, todo momento, porque, por exemplo, eu vou ver planta, eu vi essa parede de planta, falei: "Caralho, minha mãe gosta de planta, minha mãe gostava de planta". Então são coisas que vai trazer a pessoa de volta. Só que é isso de você, tem gente que vai chorar muito, meu irmão ficou triste, chorou muito, eu fiz piada, cada pessoa lida de uma maneira e eu acho, muita gente quer julgar ou falar: "Puta, você tinha que est chorando, você tinha que não sei o quê". Só que cada pessoa, "Não, você tá ótima para quem perdeu a mãe, né?"

Exatamente. É isso mesmo. Braba, a pessoa fica brava que tipo, [ __ ] você tá fazendo show, você perdeu sua mãe. Falei: "Pois é, você fala disso no show que as pessoas querem uma reação sua do tipo, não." E as pessoas que te abraçam chorando, [ __ ] que pariu, [risadas] mano. As pessoas abraça a

longo, né, cara? As pessoas abraça longo [risadas] demais, assim, carinho na escola, não é? Eu sei, eu adoro o Eu sei, eu sei. Não, eu fui em Lorena, mano. Que raiva que eu fiquei desse dia. Fui em

Lorena, fiz as piada, aí veio uma velia deuns uns 90 anos, que as velas gosta de mim. Sim. Aí porque eu falava da minha mãe, então, mas agora mais ainda. Aí uma velinha muito simpática levou uma flor bonita para [ __ ] uma orquídea, que minha mãe gostava de orquídea. A velha uns 90 anos, ela fez, eu também perdi a minha mãe. Eu falei: "O [risadas] senhora não faz só 40 anos?" Ô, [ __ ]

que pariu, se sua mãe tivesse viva e a minha morreu, aí eu ia ficar puto, [risadas] porque a senhora tem, não é possível que sua mãha tá viva. Cara, é [ __ ] cara. Mas eu fico pensando qual o limite da morte também, né? Tipo, qual o limite? Assim, tem uma idade que a gente sofre, que assim, morreu com 50, [ __ ] é triste? Não, triste. Minha mãe morreu com 63. É ruim. Tá doido,

pô. Porque assim, mas é um mas é um é menos do que 40. Ah, não, não. Claro, quanto mais novo, mais chocante é. Mas tem uma idade que é, [ __ ] É [risadas] isso. Tem uma idade que é, tem uma

idade que, na verdade, se a pessoa fala, fulano morreu, você fala, "Ih, mas tava vivo". Exato. Entendeu? Tem uma idade que a pessoa fala: "Vou na padaria", [ __ ] Você fala bebeijo, você abraça. Sabe o que é [ __ ] de que chega um tem gente, tem todo mundo tem um velho na família que é, ó, ó, vai lá dar tchau pro vô porque pode ser a última vez que você tá vendo ele. Fazito

anos que esse [ __ ] desse velho vai morrendo, ele vai enterrando geral, todo mundo, pô. Ó, esse é o último ano. É o último ano. O [ __ ] dessa [ __ ] desse velho esse velho não morre não. Natal, vamos chamar o tio Olavo. Tio Olavo tem que tá com a gente que é velho que morre,

velho que já tá bem velho que morre perto das festas, cara. Vai tomar no cu. Ah, que ele vai [ __ ] a festa de todo mund. Fodeu a festa de todo mundo. Você com a casa da praia paga. Aí morreu o

vô. Vou morre. Morre em agosto que não tem nenhuma data comemorativa em agosto. [ __ ] que pariu. Mas é verdade, cara. [ __ ] todo o rolê cara. O meu o meu avô morreu no dia do aniversário da minha mãe,

cara. Ah, tá. Sabe que é isso? É [ __ ] porque daí aí todo aniversário da mãe ela sofre para [ __ ] Aí o aniversário minha mãe morreu perto na da Páscoa. Aí é um dia antes da Páscoa. Agora

toda a Páscoa é nossa. E isso é [ __ ] Porque, por exemplo, minha mãe morreu dia 4 de março, quando fez um mês, todo dia 4ro agora vai ser [ __ ] minha mãe morreu dia 4. Ah, o quatro vira um. Não tem como. É inevitável. Fodeu. Você tá comendo. A menina fica de quatro. Invitável. Fica

de quatro. 4 de de junho. [ __ ] [risadas] que pariu. Mas foi é assim que a gente lida, velho. Mano, mas foi muito foi muito louco fazer esse show assim. A primeira vez que eu fiz as piadas,

eu já abro falando, né, sobre isso. E aí eu vou explicando porque que eu tô fazendo, porque minha mãe era uma pessoa engraçada e começa a contar características dela. Aí eu conto histórias dela com o meu irmão mais velho, com o meu irmão mais novo, comigo e vou fazendo meio uma timeline de como aconteceu a tela moer. Faço as piadas de velório, tá? Tá um show muito, muito engraçado.

Eu acho que eu arrisco a dizer que é um dos shows mais engraçados que eu já fiz. Quero ver, incrível que pareça, tá no YouTube, tá no teu canal. no meu no meu canal, a melhor mãe do mundo, o nome a melhor mãe do mundo, Afonso Padilha. E tá vindo piadas novas passando porque vai passando, né? É, e esse é o a cagada nossa também de comediante. Eu gravei dia 10, gravei no no Dia das Mães e aí

essa era a última, foi a última semana que eu fiz o show e aí continuei fazendo as piadas porque até soltar dá para eu fazer ainda. É uma maneira de eu me despedir também. Aí começa a vir piadas novas, você fala: "Puta que pariu, devia ter gravado essa, caralho". Mas daí eu, mas também não me apego não. Aí fá tudo bem, já gravou? entendimento sobre morte depois disso tipo mudou alguma coisa,

você tá lendo mais sobre o assunto? Não, li para [ __ ] Foi uma maneira de de lidar legal também. Eu li um da Ana Quintilha que chama A morte é um dia que vale a pena viver, bom para [ __ ] que ela é uma médica de de cuidados paliativos, que é muito [ __ ] Ela ela tem um é uma tetralogia, né, que são quatro livros falando sobre o tema. Eu li esse que fala sobre luto, muito bom. Li um da Simone Bomá que foi o do morte muito suave que ela conta como foi com a mãe dela, ela acompanhando a transição, vi vídeos é uma tem um comediante que que mudou muito minha vida, Dogstan. Pronto, foi esse esse não consigo mais achar esse inferno desse. Não tem cara desse show

e ele contava como ele fez a ajudou a mãe dele a fazer a eutanásia, né, mano? Tem um cara que é o Dog St. Impressionante. Eu fiquei amigo dele, não sei se você sabe dessa história. Não, isso é muito [ __ ] Você tá maluco, você sabe disso? Não, claro que não sei. [ __ ] deixa eu te explicar.

O Dog Sten Hope é um comediante meio alternativo, né? Ele não é um cara do Mas ele é um dos melhores comediantes que tem do mundo, de texto, de Ele é muito bom e eu não sei porque ele não é tão mainstream, não sei se ele não quer também, eu acho. Não sabemos. É, pode ser que ele não queira, tal. É verdade. É bem provável que seja isso, porque ele é muito [ __ ] tudo, né? E ele é um

comediante que eu me lembro que eu tava Netflix, você lançava pouco especial de comédia assim, né? No no período que mandou o dele. Sim. Eu tava procurando, falei: "Cara, dou hope, vou ver." E ele tem uma uma material, mas você não conhecia ele também? Eu também, igual eu tinha

mat, só queria ver standup, né? É, clicar qualquer coisa que tivesse. Hoje Netflix tem para caramba. Tem muito material que, bom, mas uma época, tipo, tinha a gente e uns cinco comediantes americanos que apareciam. Aí fui ver o do Doug Stop, cara, acho que foi uns 25 minutos, assim, 20 minutos, ele falando sobre como ele ajuda a matar a mãe, mas do jeito que fala parece que ele matou a mãe, mas é a eutanásia da mãe e ele que botava os remédios pra mãe e a não, a mãe dele fumava, tinha câncer de pulmão e ele vai contido da mãe dela, fumaram um cigarro junto antes dela morrer, lembra, mano? Aí eu olhei para aquilo, eu falei, é a comédia num lugar que que [ __ ]

que é muito muito muito difícil, muito avançado. E ele fez com uma primazia que eu falei assim, isso para mim é o lugar que, [ __ ] eu preciso estudar muito para chegar, tá ligado? Não, eu acho que é estudo, dedicação, tempo. Tem umas coisas que não adianta você querer acelerar, mano, o processo que vai, ah, o Dog Stan Hope, ele faz há 40 anos standup. Pô, eu tenho 15, você tem 18, 20. Então não tem como, pô. Eu já eu já me peguei nisso também, que os caras da nossa idade,

nossa geração, eles não são igual a gente é lá nos Estados Unidos. Ele é um cara que tá ainda, é, esse programa do do Kevin Hart mostra os cara com 15 anos de de comédia ainda tão em outro outro lugar. É, outro lugar. Tanto que o Rafinha é um cara que é o grande nome do da comédia brasileira. Ele tá lá, obviamente, ele tá com sucesso, muito sucesso, mas ele é um cara que tá ralando, né?

Tá fazendo com é ele não é o cara que faz ginásios de 40.000 pessoas. Eh, e aí o Dog, né, eu fiquei tão empolgado com o especial dele que eu escrevi no Twitter na época, falei: "Cara, acabei de ver o especial de um cara chamado Dogs tem Hope e tal". Ele começou a me seguir, a gente ficou trocando ideia, cara. E aí quando eu fui agora no o Petri, é amigo dele também, se eu não me engano, já entrevistou ele, né? Eu vi uma entrevista do Petri e aí eu fui com o Murilo

Couto no show dele, ele chamou eu para abrir, eu abri o show dele, é muito [ __ ] pô. E foi muito do [ __ ] Falei, cara, tô abrindo o show do Lugs, tem roupa, o cara que eu vi e tal. Então assim, ele tá velão. Ele tá velão, cara. Mas é um cara maneiraço assim, bom, fala [ __ ] os ternão do Didi, né? Ele usa os os tern igual do Mas ele é muito empolgado com as paradas assim,

[ __ ] o Brasil tá fazendo comédia, isso é tão rock and roll, que [ __ ] E aí aquilo ali para mim é uma coisa que ali abriu minha cabeça. Você é um cara muito estudioso de comédia. Eh, e eu já vi você falando em algumas vezes que você não se vê fazendo outra coisa, mas você é um excelente escritor, você é um você é um analista social. Eu acho você muito brilhante nisso. Tu tem vontade de ir para outro caminho além da comédia? Não tô falando sair da comédia,

mas não, não. Sair da comédia acho que nunca sai. Escrever, né? Eu tô escrevendo já. Eh, já escrevi.

Eu tenho um livro infantil que chama Papai. Cadê o Vovô? Aí eu tenho que sobre abandonou paterno. Eu tenho um de crônica, tem um de crônica que eu escrevi durante a pandemia. Continuo escrevendo.

Eu escrevo mais crônica e os diálogos meio na na linha Luiz Fernando Veríssimo do que até standup, né? E quando que você lançou? Aí coloco no no substeck agora que é ótimo, que é um lugar é o antigo blogspot.com. Agora é o blog retrô, né, cara? É isso. É tipo o blog eu posto três textos

na semana só crônica assim de observação. É, o substaque é muito legal, né, cara? Por enquanto. Eu já tenho medo daqui a pouco ter os textos porque o Bolsonaro legal. Não, mas já tem, né, textos políticos. Mas eu acho que são textos políticos mais aprofundados e com um pouco mais

de de embasamento, não é só falando e eu acho que o 140 caracteres ferrou muito a sociedade, assim como o vídeo de 40 segundos ferrou muito a sociedade. É, de 15, antigamente era de 30, agora que eles foram subiram que eles viram, porque você tem que falar tudo em 15 segundos. Então, a primeira coisa que você vai falar é bandido bom, é bandido morto. É a primeira coisa que você vai falar. É depois que você vai desenvolver. pessoa já pegou isso daí, já fez isso aqui, você já tem

a a headline e e e aí eu tô postando lá, era para eu escrever, tava em conversa com uma editora, tô em conversa com uma editora para lançar um livro, um livro de crônicas que era quando o Verí Luiz Fernando Verísimo morreu, eu escrevi uma crônica porque para mim ele é minha maior referência de comédia e eu escrevi uma crônica e essa crônica viralizou para [ __ ] assim, ela deu [ __ ] um um foi atingiu muita gente, furou a bolha para [ __ ] chegou nos filhos do Verí ísimo, aliás. E aí eu escrevi um livro que chamava, eu queria ser o Luiz Fernando Veríssimo, né? Queria ser o Veríssimo. Já tava negociando e tava escrevendo, só que aí minha mãe morreu. Então, mano, atrapalha tudo. Tipo, a morte faz você Foi a sua casa da praia? Foi, [risadas] foi a minha casa

da praia. Então, aí já não, já talvez não lance ano, mas eu continuo escrevendo também. Não tenho pressa, né? Tenho pressa. Continua escrevendo, vá aprendendo, assim como na comédia também. E

aí eu te pergunto, por exemplo, você é um cara que conquistou tudo aí serve para mim isso daí também. Você conquistou coisa para [ __ ] Você é o [ __ ] Afonso Padilha já fechou em Portugal? Já fechou na Europa inteira? Já fechou no Brasil. Você era um moleque [ __ ] [ __ ] lá de, né, Pinhais e tal, não sei o quê. Como que tu vê você no futuro? Ou você nem pensa nessa? Você não tem essa ansiedade

de futuro do que que eu vou fazer? Você, Quais são suas preocupações em matéria de comédia? Assim, o que que você acho que é melhorar como comediante mesmo, sabia? Porque eu esse bagulho de eu já conquistei não sei o quê, eu acho um pouco, pelo menos começou a mudar um pouco o conceito para mim de conquistei onde eu quero chegar e o que eu já fiz. E é mais eu continuar fazendo comédia e cada vez fazer melhor, que é muito difícil fazer melhor, uma coisa que você faz sempre, já pode tá acomodado. Então é melhorar como comediante. Cara, que que eu que eu vejo os caras fazendo lá

fora? Eu vejo tipo quem são minhas referências, Bill Bur, o eh você vê o chapéu ali em alguns momentos ali. Então o que que eles fazem? Isso. Primeiro, eu preciso de tempo para chegar onde eles chegaram e segundo é estudar e tentar, né? E tentando esticar a corda aos poucos. Então é o meu

foco é melhorar como comediante, mas não é tipo, [ __ ] faz ter mais um especial de não sei o quê, não. Só um passo de cada vez mesmo. Sim. E eu tenho um problema de fazer futurologia. Eu não consigo me ver no futuro, mas é porque eu tenho um um negócio chamar fantasia. Já ouviu falar

disso daí? Não. Que é a pessoa que não consegue. Eu não consigo ver. Eu não consigo imaginar. Não

tem imaginação. Como assim? Tipo, não consigo. É só preto. Só depois procura chamar fantasia.

Eh, por exemplo, eu fecho o olho, eu não consigo imag, eu não consigo ver minha mãe, não consigo ver a imagem da minha mãe. Isso é uma condição. Isso é, ele é um, é um, não chega a se chamar condição porque não tem um remédio, não tem um tratamento, nada. É, tem uma porcentagem muito pequena, mas é uma neurodivergência. Não chega a ser uma neurodivergência, mas é um tá dentro, tá, do disso daí, entendeu? Você tem alguma neurodivergência? Agora que eu tô investigando e

aí a gente chegou primeiro nesse daí e tá fazendo Mas você acha que você tem o quê? Acho que eu não sei. Você não tem memória fotográfica? É isso? Não tenho memória fotográfica e eu não tenho, tipo, meus irmãos conseguem lembrar das coisas. Eu não consigo lembrar. Pera aí, pera aí, calma, calma,

calma. Tipo, é preto. Eu, eu, eu é só é só, por exemplo, mas como é que Então, se você fala para mim, fecha o olho, imagina um elefante branco eu não consigo imaginar. Mas como é que você cria? Eu crio porque é, sei lá, é palavras. Eu não, eu não sei te explicar, mas eu quero entender,

eu quero entrar muito nesse assunto. Sabe, o João Valdo Ribeiro, o pai do do do do Bento, ele tinha isso daí. Será que por isso que você externaliza? É, eu acho que pode ser alguma forma de chegar nisso daí. Mas como é que você, por exemplo, quando você tá escrevendo um texto, você vê uma imaginação para esc? Não vem, não, não vem, não vem uma imaginação. Consigo você é

o chatt. [risadas] Na verdade assim, eu não vejo a imagem, mas é óbvio que ela tá acontecendo em algum lugar, mas eu não consigo. Tipo, sonho. É muito, muito, muito difícil eu sonhar. É muito difícil você bater [ __ ] sem ver alguma coisa. Isso. Mentira. Juro, eu não consigo imaginar.

Imagina. Eh, vou transando. Não consigo imaginar eu transando. Deixa eu falar agora. William Bonner pelado. Não, nada. Não vem nem a imagem do William Bon. Chama a fantasia isso daí. Procura. É

muito. É muito [ __ ] Porque eu ficava assim, meu irmão lembra muito das coisas. Imagina tal coisa, não consigo imaginar. Imagina entrevista de emprego, esses bagulho que fazia eh dinâmica de grupo, fulano, ciclando estão se afogando. Mano, eu não tenho ideia aonde que [risadas] eu já vi falar disso, mas eu não tem uma ilustradora [ __ ] da Disney, é uma das melhores. E ela tem,

imagine você ser ilustrador. Mas isso que eu tô falando, porque você é roteirista. É, e o roteirista que teoricamente é um cara que pega algo que tá mental e joga no no por exemplo, eu vou falar para você, eu queria ter um pouquinho disso, porque eu penso demais até. O meu pensamento ele é muito constante. Você não tem ansiedade, então? Não, eu não tenho, pelo

menos dentro desse criar novos cenários. Não, eu não não fico criando novo cenário, não. Você fica, você tem uma ansiedade, vou subir no palco daqui a pouco e quero fazer o show ficar bom. Mas é uma coisa, mas é porque pelo que eu tô entendendo, pelo que eu pouco que eu conversei e o que eu li, é você tem isso, por exemplo, eu vou ter ainda eh eu não imaginações, eu não consigo visualizar as as imaginações, mas eu consigo de alguma forma colocar no papel. Mas eu quando eu tô escrevendo uma cena, eu não tô imaginando que aquela cena tá acontecendo, eu só tô escrevendo. Na verdade,

será que você tá não tá reproduzindo as leituras que você teve? Não, fim das contas, tudo que a gente faz é referência, né? Mais ou menos, porque tem gente que vai acreditar que é uma coisa de consciência humana. Tem gente que acredita que as ideias que você tá recebendo, sei lá, é inconsciente. Ah, não, mas daí ninguém liga para esses doidinhos. Ah, [risadas] não. Tudo bem. Mas

aí porque tudo é é tudo que é elemento externo. Se você pegar uma pessoa e colocar ela morando lá no meio do nada, ela vai ter outra consciência do Ela não vai ter, ela não vai conseguir. Mas tem gente que acredita e aí fodeu porque vai para um lugar muito abrangente que a pessoa fala assim: "Cara, na verdade, mas nós estamos falando de fatos, né?" Ok. Ok. Entendeu? Então você é ateu? Eu sou ateu.

Sou ateu. Ah, o bagulho da vida após a morte, só que foi uma coisa que virou uma chave de depois que minha mãe morreu, que foi não, não acredito em vida após a morte de espírito e etc, mas eu acredito no vida após a morte continuar na gente a pessoa. Então, a vida você fala dela, enquanto falar, enquanto eu ver planta, enquanto eu contar uma piada dela, enquanto eu vê alguém escutando um sertanejo. Minha mãe gostava muito de sertanejo, então toca boate azul na hora. Eu já lembro da minha mãe, então é ela vivendo naquele momento, entendeu? Então é a vida após a morte acontecendo.

Ou seja, pessoas que fazem coisas memoráveis, elas são eternizadas. Pr [ __ ] Para [ __ ] porque elas não morrem nunca. Então, por exemplo, tem pessoas que fazem coisas só para elas, mas ao mesmo tempo quase todo mundo algum momento vai ser esquecido. Isso é muito louco. A não ser que você seja tipo Hitler, né? [limpando a garganta] Já, mas aí, a não ser que você seja Hitler. Eu já

sabia que eu já pirei nessa tese? [risadas] Eu vou falar, não posso falar. Eu já pirei nessa tese, eu falo isso no meu show, mas tem um negócio que é 100 100 anos demora para ser esquecido. Tipo, se eu não não os caras já fizeram um estudo, tem é uma média de 100 anos para ninguém mais lembrar do Maurício Meirelles ainda. A gente tá no momento que tem rede social e YouTube que daqui a 100 anos pode ser que alguém clique e fala: "Mano, quem que é esse maluco aqui?" Ah, aí você vai ser lembrado,

então vai resgatar a palma quando você tiver descansando, alguém tudo vai acabar antes desse 100 anos. Então eu vou ser ternizado igual. Mas, por exemplo, Hitle, na minha tese, é o seguinte, eu acho que ele falou: "Não vou ser só um filho da [ __ ] eu vou ser um filho da [ __ ] que todo mundo vai lembrar". Então, se é para ser filho da [ __ ] vamos ser legado. [ __ ] mas podia ter escolhido um penteado e uma barba melhor para ser lembrado do resto da vida, né? Mas ele fez questão

de se ele tivesse uma barba normal, ninguém lembrava. Se eu vou, se eu lembrar do resto da vida, eu vou pensar muito no meu penteado. Então, mas as mulheres não iam usar bigodinho de Hitler. É, mas é a única que é permitido, né? Vai você usar bigode de Hitler na rua para você ver. Eu uso

aqui. Só pode usar na [ __ ] e no saco. No saco é muito escroto. No saco não. Aqui, ó. No saco aqui,

ó. na na parte de cima do pau, no na testa, mano. É escroto, cara. As mulheres devam homenagear, fazer o bigodinho de Schindler que salvava os judeus. Por que não? Mas enfim. Chaplin. Às

vezes era bigodinho de chap, só que aí bigodinho de Chaplin ninguém. Ah, as pessoas achava mais fofo de Hitler. Eu vou arrebentar com [risadas] exatamente, eu vou arrebentar com essa [ __ ] Baixou o nível. [risadas] Desculpa, os cara saíram de luto. Eu acho que é isso. Judeus

comendo para [ __ ] Mano, vou arrebentar essa filha da [ __ ] Esse é o meu bisavô [risadas] [suspirando] do [ __ ] Cara, que a gente não fica tranquilo que aqui não é, a gente não passa de 1 hora20, cara. [ __ ] mas é isso. Basicamente, o show é sobre minha mãe. Eu quero que vocês então assistam, saiam daqui direto, vão assistir. Eu vou falar o Afonso para mim é uma das referências de comédia. Eu acho muito. A gente sempre fala, a gente tava voltando no programa do Rachando Bico

lá, a gente tava assim, quem do Brasil se sairia muito bem? Você, a gente colocou na final, você, o Sarro, porque o sarro ele é carismático e ele ele acerta bastante. Quem mais a gente colocar? O Patrick, porque é meio diferentão. A gente começou a tentar criar. Eu estaria na

final. Taria, estaria, estaria. [ __ ] mas você é competitivo? Hum. comigo. Isso. Mas daí você,

se você é com você, você já vai querer ser. Eu sou muito competitivo comigo. Eu não sou competitivo. Eu não sou assim, nossa, o Afonso tá fazendo seis sessões. Não, não. Eu falo: "Caralho, o

Afonso tem o público dele, eu tenho o meu público. Não sei se eu quero pegar o público do Inderson, não sei se eu quero pegar meu público. É meu público, eu fico mal quando eu falo assim, [ __ ] fazia três sessões aqui, agora tô fazendo uma. Alguma merda aconteceu. Então, sabe que isso é muito [ __ ] Eu tava conversando isso com a Bruna de também voltando ao papo de você, mano, eu ao invés de eu sofrer porque eu fazia três, tô fazendo uma. É, [ __ ] Eu acho que tem

que mais para um lugar de [ __ ] eu fazia ano passado eu fui para Jundiaí e fiz duas sessões de 3.000. Esse ano tô indo e fazendo uma de 900. Eu acho que tem que pensar que primeiro existe vários outros fatores que naquele momento estava acontecendo e segundo tem que ser um negócio meio, [ __ ] muito louco. Já fiz 3.000 pessoas aqui e hoje eu tô fazendo 900 e ainda tem muita gente

vindo. Mas as pessoas encaram como fracasso e é burro esse essa encarada. Eu tive um programa e já foi muito legal já. Eu tive um programa, eu tive um programa com os nossos amigos na Globo, né? Eu, a Bruna, o Thaago, né? O Murilo, tal. E aí as pessoas falam assim: "Ah, fracassou". Falou:

"Não, irmão, eu fiz um programa na Globo". Não, muito maneiro, pô. Gan calma. Ganhou um dinheiro, colocou outros comediantes para trabalhar, um público novo te assistiu. Olha como é que é escroto. Eu fiz um projeto que era um piloto, aprovaram, já é uma vitória. Fiz a

primeira temporada, deu certo. Aprovaram, fizeram a segunda. Aí se não tiver a terceira é fracasso. Você fala: "Até que momento você olha pro fracasso e não olha pro sucesso? Tem uma tem uma entrevista com a Tetocumpo, que é um jogador de basquete que é tão legal que o cara Você já viu assim? Ah, não,

já já. É, Jean Atenta Cupo. Ele é um jogador de basquete nigeriano, se eu não me engano, de família nigeriana. E alguém é aquele que atendeu o telefone que a que a mãe dele ligou no meio da entrevista já. Esse é muito bom. Essa ligação. Não sei se é o mesmo, mas assim,

a entrevista é muito boa. Que falou assim: "E aí, esse ano foi um fracasso?" Ele falou: "Meu irmão, se você olhar quantas vezes ganha-se no no basquete, é muito menor de quantas vezes você perde. Para de achar que sucesso é só o tempo todo." Ele fala cara muito fod do [ __ ] Ele fala: "Cara, esse ano a gente não ganhou o campeonato. Ano passado a gente ganhou". O Michael Jordan

jogou 80 temporadas e ganhou seis. Então ele é um derrotado. Média muito muito baixa. Se as pessoas quiserem colocar como vitória sempre é uma merda, tipo assim, aí o Afonso tá em queda, hein? Não, então esse nos últimos tanto quatro amigos quanto no show sol também a gente tá vivendo esse momento que você já viveu muito, diminuiu, é ondas, né? Das ondas é normal e aí no a gente quase caiu

nesse lugar de [ __ ] que pariu, alguma coisa e não sei o quê. Não, mano, é normal. Quando começou a cair, a gente colocou o pé no chão e fez: "Tá doido a cabeça, olha o tanto de coisa que a gente já fez. Isso. Olha o quanto ainda vai gente assistir e é continuar trabalhando. É isso. É

continuar trabalhando. Por isso, quando você fala qual que é a tua meta é continuar fazendo uma boa comédia a ponto de daqui a pouco as pessoas olham e fala: "Ih, [ __ ] vou ir assistir". Eu tive esse papo com o Murilo Couts também que é muito legal a gente conversar sobre isso. [ __ ] porque a gente é operário dessa merda. Eu sempre falo isso pro pro rabinho. Eu tava falando que é outro operário

também. Outro pra [ __ ] Rabinho. Rabinho tá 20 aí. Vai aí. [ __ ] agora deu 300, estoura, bomba.

Aí vai, vai o negócio da Copa que deu merda, diminui, depois volta. Então assim, eu eu sempre brinco que existe uma constante que você tem que olhar e não olhar nem por cima nem por baixo. É uma constante. A constante é estar trabalhando. A constante estar trabalhando e tá feliz fazendo o que você faz, que às vezes você vai estar um pouco mais puto, às vezes eu tô doente, não queria ir, mas ao mesmo tempo é muito maneiro eu poder fazer o que eu faço, ganhar o dinheiro que eu ganhei, mano, eu poder proporcionar os bagulhos que eu pude graças à comédia. Então, como é que eu vou

ser ingrato falando, [ __ ] comédia agora eu não loto mais, sendo que tudo que eu que eu consegui proporcionar tanto na minha vida quanto na minha mãe foi da comédia. Isso. Quando eu vejo os car na Netflix, o Chapel se juntando com com Chris Rock, sei lá, fazendo show junto, eu falo: "Sim, eles também tem essa coisa do tipo, preciso um do outro ajudar". Que quando o Rafinha tava quando deu a merda lá nos Estados Unidos, o Rafinha fez um show comigo. Você não se você acha que você foi assistir eu e Rafinha no Eu lembro do sexo era no Renas, [ __ ] Olhei, falei: "Caralho, eu tô dividindo PO com Rafinha e daqui a pouco eu vou dividir com você e daqui a pouco, [ __ ] o Murilo vai est bem, eu vou est mal, ele vai me puxar". E isso que eu acho que é o do [ __ ] que

não e fazer continua, mesmo se não não trabalhe junto, você sabe que tem [ __ ] quatro amigos, faz lotava. Antes foi você, a comédia tá acontecendo para muita gente com o Alban, agora o Alban, o Gun e não sei quem, a Bruna puxando, daqui a pouco vai ser um próximo. E a o importante é que ainda tenha comediante fazendo e lotando bastante coisa pr as pessoas olhar e falar: "Não, ainda tá vivendo e tem vivendo e tem os menores, né? Tem, faz 40 aqui, faz o outro, faz dois aqui. Por isso que é burrice falar [ __ ] o Afonso é pior do que o Ventura. O Ventura é melhor do que

o me cara são comédia diferente. Isso também é uma das coisas da internet que é uma merda que a comparação. As pessoas comparam, começaram a comparar tudo, né? Tudo, tudo tudo tudo, o bom e o ma. Tudo é maniqueísmo. Se você é bom, o outro é ruim. Se eu gosto do Padilha, o Maurício

é ruim. É, enfim, aqui nesse comentário deve ter gente já enchendo desse vai tomar no seu cu. Mas não leio também comentário. Eu parei de ler faz uns dois anos. É bom, né? É bom. [ __ ] eu não

lembro. Você já viu falando do comentário aqui do Não, ainda bem que você não lê. Eu não leio, cara. Ufa. Ufa. [risadas] Você eu não leio. Você pode se comentar à vontade. Eu não leio. Sabe por que

que eu não leio? Ah, ela lê. Ela minha mãe lia. A gente lê. Minha mãe lia. Eu falava: "A mãe para

de ler." Ela não. Ela lia. Sabe por quê? Porque o cara que comenta, tudo bem, eu respeito muito quem é público, tal, bacana. seu direito de não gostar. Mas aí você tá, eu não sei quem é a pessoa, eu não

sei o critério da pessoa para eu ficar afetado com critério. Uma coisa é o Padilha chegou para mim e falou: "Má, eu vi seu show de comédia, [ __ ] achei meio ruim aqui, não sei o que se [ __ ] eu respeito seu critério, então eu vou ouvir" ou o critério de sei lá, o Mateus, eu sei que é um cara que gosta de comédia, não precisa ser um comediante, mas assim, quem é Claudecir de Boa Vista? Por que que eu tô olhando? Você é ruim gosta? É. E às vezes ele gosta do palhaço

amendoim, que é outro outro linha editorial. Então o que que é ruim, que que é bom? Aí eu fico focado no Claudesi e muda a minha comédia pelo Claudcir. Claudir. Ex. Sendo que tem uma galera que gosta

foto de sandeiro. Ele tá uma foto de sandeiro. [risadas] Sandeiro com óculos puto escrito goed states. Então é isso. É maneiro. Maneiro. Bom, eu vou encerrar. Cara, esqueci de entregar, hein? É,

tem que entregar o presente, cara. É o que o papo foi indo, mano. Não, eu vim pela Eu sei disso, cara. Mano, eu fazia muito tempo que eu não ia em podcast e nada, né? Aí você viu que você tá sem roupa? Não. Aí eu tô usando sempre as mesmas. Já tá começando a a desbeiçar a camiseta, sabe?

Quando eu faço questão porque a Insider patrocina a comédia, velho. Eu juro, eu vou falar se tem, juro por Deus, se tem uma empresa que patrocina o Albânia, patrocinado pela Insider, eu sou o Igor Fina que é bom para [ __ ] o Igor Gades, tem uma galera que é patrocinada pela Insider e tem gente que não tem grana. Você acha que a Magazine Luía vai investir no no na gente? Não vai, mano. Os cara investe legal. Então, agradecer ensai, só para explicar, acho que todo mundo já conhece,

mas roupa com tecnologia, roupa do futuro. Sempre faço questão de falar roupa do futuro, que é uma roupa que não deixa cheiro, ela desamassa no corpo e é [música] verdade. Embora Paradil está pensando em sete piadas falando que não, mas é verdade, é fato. E a gente utiliza é [ __ ] Os cara meteu uma roupa [música] tecnológica, met. Mas é, é, é, [ __ ] Põe o algodão e põe essa. É

algodão. Você vai. O que que tem de tecnologia? Você tem que carregar a camiseta. Mas tudo que a tecnologia é carregar é acho que praticamente vai pilha ou eletricidade. Você acha que tecnologia

é baseada isso? Acho que tem ver aí nisso? Não sei. Vamos perguntar pro Google depois. Depois a gente pergunta pro para você mesmo que é o próprio chat GPT da gente. [risadas] Então o

chato GPT. Chato GPT. Deixa aí então. Tá tá o cupom de desconto. Acesse o cupom de desconto e mais uma vez vá agora. Eu não preciso pedir, mas se você não conhecia o trabalho do Padilha,

acho muito difícil porque se você me conhece, você conhece o trabalho do Padilha, vai lá no novo show dele. Eu acho que mais do que nunca vale a pena esse moleque escrever esse show recente. Acabou de acontecer um incidente com ele, ele transformou um grande problema em comédia. Eu acho que isso tem que ser muito valorizado. E não só por isso, porque o Padilha é um dos grandes nomes da comédia, é um cara que eu sou muito fã. Tá ligado? E é um cara que eu acho que daqui a 50

anos a gente ainda vai estar junto falando merda, porque há 10 anos atrás a gente falou, será que daqui a 10 anos a gente vai estar junto falando de comédia [risadas] em padarias por aí? A gente tá aqui mais uma vez juntos provando que a gente é resistente. Valeu, gente. Ciao. Ciao. [música]