---
video_title: "COMO É A CABEÇA DE UM MILIONÁRIO? FT. FLÁVIO AUGUSTO | #ACHISMOS PODCAST #425"
video_id: mTBq84If660
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mTBq84If660
video_date: 2026-07-27T14:00:06+00:00
video_description: |
  Entre muitos achismos sobre como é a cabeça de um milionário, hoje o Flávio Augusto conta como a vontade de vencer, seu desempenho no empreendedorismo e fracassos te levaram ao sucesso financeiro. Mais do que falar de números e bilhões, mergulhamos na mentalidade, nas vulnerabilidades e na trajetória de quem saiu do negativo para entrar nos milhões. 
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/
  
  FLÁVIO AUGUSTO @geracaodevalor
  https://www.instagram.com/geracaodevalor/
  
  No fim, as melhores peças são aquelas que continuam acompanhando você todos os dias.
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite os descontos do site  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 
  00:50 - Convidado
  3:00 - Você já duvidou de si mesmo?
  07:45 – A experiência na Marinha e a decisão de sair
  11:30 - O mito da estabilidade e a busca pela liberdade
  16:40 - Eu me apaixonei e isso mudou minha relação com o dinheiro 
  19:00 – O primeiro emprego vendendo cursos de inglês
  20:30 - Como lidar com dívidas e riscos
  22:40 - A profissão de vendedor: a única que realmente gera receita
  26:50 – Por que continuar trabalhando? 
  29:30 - Dinheiro é o ponto do “jogo” que você joga 
  33:30 - Gosto de investir em educação 
  35:40 - Realidade de vida: brasileiro vs. americano
  40:15 - Brasileiro se adapta ao que é inaceitável
  45:40 – Você já quis ir pra política?
  49:00 - O brasil não vai ser uma Venezuela 
  53:15 - Futebol é política? 
  56:30 - Eu estou sempre a venda
  59:30 - Coach
  01:01:05 - Qual é a sua nova meta?
  01:03:00 - Só fica rico fazendo coisa errada?
  1:04:30- Como dividir riqueza? 
  1:06:17 - Saúde mental 
  1:09:41 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #flávioaugusto #milionario #empreendedorismo #dinheiro
---
Então, foi bom falhar. Claro que foi bom, mas também foi bom pela forma como eu reagi, sabe, Maurício? Porque o fracasso ele ele pode ser uma coisa boa se você reagir reage da forma correta ou ele pode ser um uma coisa terrível se você reage da forma errada. Então ali eu percebi que eu era eu era eu estava muito atrás, mas eu pensei, cara, o que que eu preciso fazer para melhorar?

Senhoras e senhores, bordão antigo, hein? Esse é um dos artisos mais esperados, aguardados, porque eu tô querendo fazer esse artismos há muito tempo. Eu estou diante de uma lenda. Vou começar assim, tá? Começar bem, bem legal. É ruim quando começa assim, né? Lenda, porque a galera fica esperando

que eu vou fazer perguntas diferentes. Eu vou pra mesma como você começou, mas eu não vou para essa. Tá ótimo. Estou diante de Flávio Augusto, né? Flávio Augusto dispensa apresentações. Ou

você conhece ele como um grande empreendedor, fundador da WSAP, cara de alguma maneira esteve envolvido na administração, né, na sociedade do Orlando City, ou você conhece ele como o cara que brigou com 30 maconheiros durante o Perfeito, né? Flávio Augusto contra um bilionário contra 30. E aqui hoje a gente não vai discutir só a questão de bilionário, tal. Pelo contrário, cara, quem é? Será que Flávio Augusto chora? Flávio Augusto tem fracasso, Flávio Augusto, como é a cabeça

de um grande empreendedor brasileiro? E eu começo, primeiramente quebrando totalmente o clima, dando um presente da Insider. Isso aqui é maravilhos. Dá um presente da Insider para Flávio Augusto para levar lá. Muito obrigado, pra sua turma em breve. Insider chegando em todo mundo, graças a Flávio

Augusto que ele vai olhar por isso daqui, ele vai escalar o negócio da Insider. É, eu eu ganhei, eu ganhei uma camisa dessa lá no teu concorrente também, né? Qual? No Flow. Lá no Flow, né? Rasga,

rasga deles é falsificado. Meu cupom é melhor. O meu cupom é o original. O do Flow é falsificado, deixando claro, né? E eu queria primeiro só falar um bastidor aqui. O Flávio chegou, o Flávio chegou

de carro e aqui não tem estacionamento e Flávio entregou o carro para Mateus estacionar. Mateus manobrista agora. Perfeito. Ele não sabe o risco que ele correu entregar aquele carro, não? E foi muito bom que ele te deu o carro e em uma quadra você comeu duas minas. Parabéns,

Mateus. Exatamente. Belíssimo carro, hein, meu. O qu Você ficou com medo de apertar os botão? Fiquei com medo. Dá um medinho, né? Fiquei com medo de apertar e apertar errado. Apertar. Abre a capota,

cai um negócio, mas fiz sucesso. Foi brincadeira. Foi um quarteirão. Mas foi um quarteirão, né? Pois é. Que a turma me olhou. Foi incrível. Pois é. Flávio, eu quero começar com essa daqui,

cara. Você é um cara que é um cara de sucesso. É muito legal a tua história. Eu acompanho, vejo muita coisa sua. Mas eu eu queria começar de uma querer entender a tua cabeça assim, né? Porque você é um cara hoje que tem um legado, você tá a fim de fazer muito mais coisa, você já

duvidou de você mesmo? Tem uma coisa, eu quero ir para esse lado um pouco mais da vulnerabilidade, até porque muita gente pode se conectar nesse lugar, porque as pessoas elas olham e falam assim: "Tá legal, igual eu tive lá no você contar 30, né, CLTs". Ah, legal que ele fala, mas e aí, qual que é a parte ruim de ser você? Qual que é a dúvida que você já teve sobre você mesmo? Ah, todas, todas as pessoas têm dúvidas, né? todas as pessoas, elas, principalmente,

eh, no início da sua vida, de onde eu vim, não é? Porque quando a pessoa, por exemplo, meu filho talvez não tenha essas dúvidas que eu tive, mas de onde eu vim, você que você querendo acontecer na tua vida, acertar na tua vida, você tem muitas dúvidas sobre seu futuro. Você tem medo do seu futuro. Isso é natural, você ter dúvidas, você ter medo, né? Então, medo é uma um sentimento humano. Sim. E bom, porque o medo te impede de pular do 10º andar, de ser inconsequente, de ser

inconsequente. Você média, você faz contas, não é? A gente só não pode ser paralisado pelo medo, não é? Então, por exemplo, eh uma uma uma fase da minha vida que eu tava buscando acertar, inicialmente achei que seria sendo militar. Então, eu fui militar, fui militar por dois anos. Sim. E e para você passar numa prova, num concurso público, é bastante difícil. Eh,

na época eram 30.000 candidatos para 200 vagas para você entrar num numa carreira de oficial das Forças Armadas. Era era era esse era o meu horizonte. Ah, então na primeira vez que eu fiz, eu percebi que eu eu tava muito atrás. Então, eu fiquei na minha classificação no concurso, eram 30.000 candidatos. Eu fiquei entre os 25.000 primeiros. Tá, tá, tá. Era um dos piores, né? Ah,

e aí foi a primeira vez que eu me dei, cara, eu era um excelente aluno de escola pública. Aí foi a primeira vez que eu me dei conta que a escola pública é horrorosa. Você fez escola pública até aquele momento? Até aquele momento. Quer dizer, só para explicar para as pessoas que chegaram aqui agora, você não vem de uma origem milionária, você vem de uma origem escassa, inclusive. Eu morei na na periferia do Rio de Janeiro. Ah, e estudei em escolas públicas o

tempo todo. Aí ali você percebeu, o cara não é tão bom em cima. Eu não sabia até aquele momento. Eu era excelente aluno, cara, sempre elogiado. Quando eu faço aquele concurso, eu vi o quão ruim eu era, tá? O quão atrás eu tava e eu me dou conta o quão ruim era aquela escola que eu estudava. Então, foi

bom falhar. Claro que foi bom, mas também foi bom pela forma como eu reagi, sabe, Maurício? Porque o fracasso ele ele pode ser uma coisa boa se você reagir reage da forma correta ou ele pode ser um uma coisa terrível se você reage da forma errada. Então ali eu percebi que eu era eu era eu estava muito atrás, mas eu pensei, cara, o que que eu preciso fazer para melhorar? Então, por exemplo, a minha mãe deu o salário dela inteiro para para me pagar um cursinho preparatório e o resultado eu fiquei entre os 25.000 Fui o primeiro. No final do ano, eu pedi para ela se eu podia fazer de

novo esse curso. Falei: "Olha, se eu fizer mais um ano, acho que agora eu entendi, acho que eu agora eu percebi onde eu preciso melhorar. E aí eu fui mais um ano, cara. Só que eh eu sempre falo essa história, mas eu não me canso de repetir, porque ela deu o salário inteiro e eu levava 2 horas me para ir para um cursinho e 2 horas me para voltar. Então era 5 horas de transporte público também medonhos, né? Não sei se você já andou de transporte público no Rio de Janeiro. No Rio de

Janeiro. É, você começa no ônibus, termina a pé. É, não é terrível, é horroroso. Então, beleza. Aí fui mais um ano. Aí estudei igual um Camilo, estudei para caramba. Estudei como eu nunca tinha

estudado. Também não passei. Fiquei ali talvez entre os 5.000 primeiros. Já melhorou. Dei uma

boa melhorada, mas eram só 200 vagas. Mas é como você reage, igual você falando assim. como reage. E aí eu pedi pra minha mãe se eu podia fazer de novo. Então fiquei, você imagina um moleque entre 13 e 15 anos de idade por 3 anos. Você sabe que um ano, um ano inteiro é uma eternidade

para um adolescente, não é? Então foram 3 anos e eu consegui passar. Aí fiquei entre os primeiros colocados eh na na prova da aeronáutica também na prova do exército, na prova da Marinha. Passei nos três, fiquei bem colocado. Ah, mas o ponto era o seguinte, eu precisei de 3 anos pagando um preço enorme para tirar a diferença daquela educação que eu tinha recebido, tá? Não é? E aí passei no

primeiro dia, no primeiro dia dentro da Marinha, eu falei: "Cara, isso aqui não é para mim". no primeiro dia, porque assim, eu a Marinha foi muito boa para mim, foi foi para mim a formação foi muito interessante, mas eh realmente eu não me adaptava ao modelo militar. Eu um cara muito questionador, muito criativo e e as forças armadas como precisam ser, elas são mais formatadas. Sim. Eu fiquei 2 anos na Marinha até os meus 17 anos. Você imagina, meu pai era sargento do exército,

era sonho da vida dele que eu fosse um oficial. Você teve uma criação militar? Eu tive uma criação militar, então assim, tá, eh, era o sonho do meu pai, não é? Ah, e aí no final do segundo ano eu fui convidado a me retirar lá da escola, da escola militar. Então, foi e foi muito difícil para mim nesse momento, porque eu tive que voltar para casa, porque eu tinha saído de casa, né? Fui morar lá na na porque você mora na escola. Sim. E aí eu voltei para casa e um caos,

né? Um caos expulso. Expulso. Decepção total da família, não é? Naquele momento você achou que você faria o que da vida assim? Cara, eu fiquei feliz quando eu fui convidado a me retirar. Porque

você não queria aquilo para você? É, mas eu não tinha, eu não tinha discernimento suficiente para sair. Eu ou talvez não tivesse coragem suficiente para sair, porque de alguma, de alguma forma eu tinha algum prestígio porque eu estava lá, mas eu não queria estar lá. E era muito novo, né? Mas quando eu recebi a notícia, eu fiquei bem feliz, não sabia o que ia ser meu futuro, tá? Não tinha a menor ideia. Isso é legal saber porque acho que muita gente acha que você é um

cara que desde os 14 anos de idade, você queria ser o quê? Com 14, você queria ser astronauta? Sabe por que eu não sabia? Não. Primeiro, quando como criança eu queria ser bombeiro, né? Sim. Eh,

era meu sonho ser bombeiro. De certa forma eu apago incêndio para caramba até hoje, né? Mas eh no fundo a gente só sonha aquilo que está ao nosso alcance. Você não deseja o que você não sabe que você que sequer existe, entendeu? O mito da caverna, né? É o mito da caverna. Então assim,

dentro do meu horizonte ter sucesso, na minha visão, era ser oficial das Forças Armadas. E de fato é uma carreira bonita e bem-sucedida. Mas eu na medida em que fui ampliando os meus horizontes, eu fui enxergando outras coisas e fui desejando outras coisas. Porque você não conquista aquilo que você não luta muito para conquistar, mas você não luta muito por algo que você não deseja. E você não deseja algo que você não sabe que existe. E mas qual o perigo disso? Porque você hoje agora

tem um range muito maior. Você tem muito coisa que você conhece. Aquela coisa do Daning Krueger, né, que fala, né, que quanto mais você conhece, né, a coisa, mais você se sente incapaz de de operar as coisas, né, quando você penso o contrário, cara. Isso que eu queria entender. É, não, assim, e fazendo essa viagem agora para cá, para pros dias atuais, eu eu eu, cara, difícil era andar 5 horas de ônibus, tá? Difícil era era eh eu eu me casei com 20 anos de idade,

fui morar na boca de uma favela. na lá no Rio de Janeiro. Boca boca da favela no Rio é a entrada é a zona é a é a zona nobre da favela. É a entrada da favel. Onde o gringo vai? É onde o gringo vai.

Então ou seja, me casei e fui morar na boca de uma favela. Então assim, difícil é sair de onde eu saí e chegar onde eu cheguei. Hoje, cara, hoje eu faço eu faço aquilo que que eu acho interessante fazer, que eu quero fazer. Eu acho que eu essa essa é a melhor coisa de você crescer. é você conquistar a liberdade e poder escolher o que você quer fazer. Mas você ainda tem medo de alguma coisa? Cara,

tenho muito pouco medo hoje, cara. E o quanto isso? Porque assim, eu eu acompanho você no Geração de Valor, inclusive acabei não falando a plataforma do do Flávio. Eu vejo que você fala muito de mentalidade e o termo mentalidade mexe muito com o brasileiro, porque o brasileiro fala: "Você tá falando então que eu não sei pensar, que a minha cabeça é escassa". E de alguma maneira dá vontade de falar. Me dá a impressão que o brasileiro ele tem um, você falou um negócio, né,

da coisa de quanto mais você absorve coisas, mais você tem o potencial de você, é o mito da caverna, você tá muito fechado. Você observou isso assim durante você, hoje você mora em vários lugares do mundo, tal. Você acha que o brasileiro ele tem uma uma questão com a mentalidade escassa? E por que e por que temos isso? Não é só o brasileiro, é geral, cara. É geral isso. Quer dizer, o americano

também tem uma mentalidade escano também por razões diferentes. Por razões. Me conta quais são as mentalidades escassas de cada lugar. por razões diferentes. Ah, então, por exemplo, ah, uma das coisas que me agradava entrar na Marinha era a estabilidade, tá? Que é o mito da estabilidade.

Tem uma frase autoral minha que é: estabilidade não existe. Não existe estabilidade. Estabilidade é uma ficção, né? Tudo tende a se deteriorar. Tudo. Um casamento tende a se deteriorar. Eh,

uma relação, uma amizade, uma empresa tende a deteriorar. todo o negócio tende a acabar, tende de quebrar, tende a falir, a menos que faça que exista algum esforço no meio para alterar essa rota. Então assim, a segunda lei da termodinâmica fala sobre a entropia, ou seja, as coisas tendem a se desestruturarem, então não existe estabilidade. Então um jardim ele é bonitão, ele é bonito porque alguém tá cuidando dele, porque se alguém parar de cuidar dele, ele vai virar mataga. Então, um casamento, dois, duas pessoas apaixonadas. Eu, aliás, eu faço 34 anos de casado esse ano. Casei

com a minha primeira namorada. Possegueu de mim, cara. Eu estou a 25. 25, né? Olha isso. Trabalhei

no Pânico. É importante isso, porque eu lidava com paniquetes e continuei casado. Continua. Olha aí. Então, 25 anos, eu tenho 34. Agora, um casamento, ele, um cas de duas pessoas apaixonadas, ele só

se mantém se você cuidar do jardim, porque senão ele vai se deteriorar. Então, tudo se deteriora. Então, só que a ilusão da estabilidade faz a pessoa ter uma metáfora de vida, eh, que busca segurança. Então, na tua vida, ou tu vai buscar segurança ou tu vai buscar liberdade. Claro.

Então, isso é uma questão de mentalidade. Sim. Aí vem pro controle, né? Você quer controlar tudo. É, pois é. A premissa da sua vida qual é? Não, cara, eu quero buscar segurança. Então, tá bom. Você

vai fazer um concurso público, você vai jogar na retranca, você vai ter muito medo de tomar decisão. Agora, se você busca liberdade, você vai assumir mais risco. Você vai entender. Agora, quando você entende que não existe estabilidade, o risco se torna normal, né? Normal. Porque no fundo

não fazer nada é o maior risco. Claro. Ou se você for para pro lado da metáfora da segurança, que é a busca por garantias, né? Aí a gente vai entrar no brasileiro. O brasileiro adora uma garantia, adora um direito, adora uma garantia. Isso é uma ilusão. Nenhuma lei, nenhum burocrata vai assinar

uma lei e vai te dar alguma garantia. Ah, você tem direito a isso, você tem direito à aquilo. Na esses direitos, essas garantias, esse mito nos quais as pessoas acreditam, fazem com que elas vivam uma mentalidade baseada numa ficção que é a estabilidade, a ficção da estabilidade. E aí você vai acreditar que você vai fazer uma faculdade, vai se formar, vai trabalhar 40, 50 anos no emprego, vai pagar INSS todos os anos e depois você vai viver da aposentadoria, porque isso é um direito que você tem quando a gente percebe, tem um controle para você fazer um sistema, para a coisa dar certinho e você achar que isso vai dar certo até que sair do seu controle, você destabiliza. Você imagina, cara, eu lembro que nessa época que eu tava fazendo o cursinho, eu ia pra praula e passava num lugar no Rio de Janeiro chamado Avenida Suburbana. O ônibus passava ali

por mais de uma hora no meio do trânsito ali em pé dentro do ônibus e a gente passava em frente de vários bancos. Todas as vezes, uma vez por mês, tinha sempre uma fila gigante em volta dos bancos. E aquilo me chamava atenção. Um dia eu tive a curiosidade de perguntar para alguém do lado o que que era aquela fila. E a pessoa falava: "Aquilo ali é fila das pessoas para pegar a aposentadoria". Aí um monte de velhinho, cara. E eu ficava olhando para aquela fila,

eu tinha 18 anos de idade, eu falava: "Cara, nunca na minha vida eu quero entrar nessa fila. Porque o coitado do velhinho 40º no Rio de Janeiro, esperando para pegar uma merreca de uma aposentadoria que o estado de propósito pro sol matar ele, para ele não pegar mais a fila. Eles fazem isso para acabar aposentando. Deve ser. E aí o que que acontece, Maurício? O cara olhava para

isso, falei: "Cara, esse sistema é muito podre, entendeu? É um, é um, eu eu não quero estar nessa, nessa nesse rolê aqui, entendeu? De trabalhar 40, 50 anos para poder ficar dependendo do estado para receber a merreca de uma aposentadoria. Eu comecei a vender relógio. Começou assim a minha minha experiência com a minha experiência com dinheiro começou quando eu me apaixonei, na realidade, quando eu me apaixonei pela Luciana, com quem eu tô casada até hoje. E ela tinha 15 anos,

eu tinha 18. Ah, eu falei: "Cara, já tô sem moral porque fui expulso da escola". Ah, naquela época não vou não vou querer ficar pegando dinheiro do meu pai para da minha mãe para poder ir pro cinema com a Luciana, né? Então, preciso ganhar uma grana. Aí comecei a vender relógio. Aí eu tinha

um relógio calculadora, não sei se vocês lembram aquele relógio de calculadora. Vendi esse relógio, comprei mais dois, vendi, comprei mais dois, vendi, comprei, comprei, vendi, comprei. Acho que eu vendi mais de cento e poucos relógio naquela época, quando eu tinha 18 anos. Aliás, estava até começando a minha carreira internacional nessa época, né? Porque eu fui pro Paraguai comprar relógio já. Ah, não é? Aí foi aí que interrompeu ali essa minha minha carreira de vendedor de

relógio. Mas foi assim que eu comecei a ganhar uma grana. Foi assim que eu comecei a ganhar uma grana. E com 18 anos, eu lembro que teve um mês que eu ganhei num determinado mês mais do que meu pai e minha mãe juntos vendendo relógio. Vendendo relógio. E assim eu fazia ensino médio, vendia,

sei lá, trabalhava 3 4 horas por dia para vender relógio. Mas você era um cara bem agilizado, então, cara. Eu era tímido, entendeu? Sempre fui um cara tímido, [ __ ] para vendedor tímido, mas sempre fui um cara tímido. Não era muito desenrolado, entendeu? Mas eu sempre falo o

seguinte, você precisa ter motivo para fazer as coisas. E eu tinha um motivo, tava apaixonado, queria dinheiro e não queria pedir dinheiro pro meu pai. Esse era o meu motivo, entendeu? Sim, sim. E aí com essa graninha que eu comecei a ganhar, eu comecei a me dar conta, voltei pro meu questionamento, falei: "Cara, por que que o cara trabalha um mês inteiro 44 horas semanais para ganhar um salário mínimo? Pega 2 horas de trânsito para ir, 2 horas para voltar para ganhar

um salário?" Não faz sentido. Eu tô aqui vendendo o relógio. Fala baixo que a galera aqui tudo ganha salário mínimo. Mas tô bem atento aqui. Tem que começar a vender relógio, gente. Mas continua.

Desculpa. E cara, eu falei: "Pô, meu, por que que esse por que que não faz sentido isso?" Entendeu? Então, ah, bom, cortando aqui, eu comecei a trabalhar num curso de inglês logo na sequência, não é? Eu tava pegando, não sei se você lembra da época dos classificados jornais. Lembro, lógico.

Então, aí eu tava olhando lá para comprar e vender relógio, eu vi que tinha emprego. Eu falei: "Cara, vou lá ver como é que é esse negócio de emprego". Pô, nunca fiz uma entrevista de emprego. Minha faculdade ia começar em agosto, agosto de 91. Meti uma camisa social e fui lá ver qual era dessa história do emprego. Bom, cheguei lá, era para vender curso de inglês. Não me registraram,

eu nunca fui registrado, nunca tive uma carteira carteira assinada. Só que lá eu comecei a vender curso de inglês e vendendo o curso de inglês igual vendia relógio. Igual eu vendi relógio. Falei: "Cara, pô, isso aqui é mais fácil vender curso de inglês do que vender relógio." Eu não falava inglês, mas aquilo ali foi uma experiência, uma primeira experiência profissional vendendo, né? Não tava aí tinha roteiros, você tinha treinamento, você tinha todo um formato.

Para mim foi uma baita escola de vendas ali ter trabalhado nesse negócio. Eu trabalhei por 4 anos. Quer dizer, o relógio foi empírico, você não sabia como vender, aprendeu a vender e o inglês foi uma coisa do tipo, aquilo que você tá fazendo tá certo, mas vamos melhorar aqui. Exatamente. Ali eu comecei a ser treinado. Eu trabalhei 4 anos nessa empresa. Aí eu eu comecei, fiquei bom em vender,

depois eu comecei montar time de vendas. Aí eu cheguei a liderar mais de talvez umas 200 pessoas ali nesse antes de você abrir qualquer coisa. Antes de abrir qualquer coisa. Então o dia que eu abri um a minha primeira empresa, cara, eu eu sabia muito de venda já. Tá? Então assim, eu não

tinha muito dinheiro para abrir. Ah, inclusive um amigo meu é ser meu sócio e e 50% do negócio. E uma semana antes o cara amarelou, o cara pulou, pulou fora. Ele tinha que vender um Voyagem, um Voyagem 86 que ele tinha. Ia ser meu sócio para um vog. Carro do Mateus. Hoje ele dirigiu um carro

melhor aí. Mas vai. Entendi. Mas aí a minha dúvida vem no seguinte, eu vou trazer pra galera mais [ __ ] que tá assistindo isso daqui. O cara que tá, tem muita gente tá devendo aqui. O cara ele,

[ __ ] ele fez uma, fez um financiamento de um apartamento e tá devendo ter pagar 3.000 por mês, ele ia corda tenso que ele fala: "Se eu perder o emprego, acabou, cara. Se se der merda, tô ferrado aqui." Você é um cara que dá pulos muito altos, né? Porque você tem uma empresa, você tem um apote, tem o juros. Eu trouxe aqui o o Caío, [ __ ] da Chili Beins, cara. O Cíito desesperado,

falando: "Porra, cara, a gente fez uma porrada de compra, o juros aumenta, não consigo". Como é que você acorda sabendo que às vezes você tá devendo, não devendo, né, mas você tá ali alavancado numa possível dívida que você pode dar noite pro dia perder R milhões deais dólares. Como é que é essa cabecinha? A minha situação é muito mais privilegiada hoje, Maurício. Eu não tô alavancado, não é? Ao contrário, eu tenho capital, eu tenho liquidez, então eu hoje empresto dinheiro. Eu hoje

eu não pego dinheiro emprestado. Ah, legal, não é? Hoje hoje grande parte dos meus investimentos financeiros são emprestando dinheiro para para países, para empresas. Você cria seu juros? É, na realidade, você quando tem o a oferta do bond ali, dos debentures ali, você já tem esses juros estabelecidos, né? Tá legal? Então eu hoje não tô numa numaquela posição de tá alavancado. Sim,

pô. Mas quando eu abri a minha empresa, não é que eu não é que eu tava alavancado, eu abri minha primeira empresa pegando cheque especial com 12% de juros ao mês. Então minha realidade hoje é muito diferente. Eu já vi. Mas como é que era a tua realidade lá naquele período? Tipo assim,

porque eu eu ouvi a tua história, até contei com você, que eu achei maravilhosa a história que você comprou teu apartamento, meio que você viu um apartamento que você falou: "Cara, esse apartamento adoraria morar, mas eu não tenho condição, vou arriscar". Aí, cara, sim, mas ali eu já tinha uma empresa, tá? Ali eu que o problema é o seguinte, cara. O problema é quando o cara tem uma empresa e sabe vender, dominou o processo comercial. Porque vamos entender o seguinte, qual é a profissão mais desprestigiada do Brasil? é vendedor. A mãe vai pedir o emprego pro filho

dele, pro filho dela, chega para um amigo e fala assim: "Olha, pô, o Juninho tá jogando videogame, tá tá dormindo tarde, tá acordando tarde, eu tô preocupado, arruma um emprego." Você pode arrumar um emprego para ele na sua empresa, pode ser qualquer coisa. Até vendedor. Até vendedor pode ser qualquer coisa. Então assim, as pessoas têm na cabeça assim, o cara, o cara não deu certo na vida, ele vai ser corretor de móvel. vai ser vendedor. Pode crer, cara. É meio que É isso que

as pessoas têm na cabeça. Só que tem um p não tem uma formação da vai ser vendedor. Coitado, fulano virou vendedor. Eu lembro quando eu comecei a vender curso de inglês, as pessoas, muitos vizinhos falaram: "Pô, o Flávio era tão inteligente, pô, foi pra marinha, pô, agora tá vendendo, virou vendedor". Mas a real é o seguinte, Maurício, a única coisa que gera dinheiro é vendas. Sim. A única que é uma troca, né? é a única. Não existe outra. Ah, mas o eu eu

sou funcionário público e não vendo e não é o contrário. Esse cara vendeu 44 horas semanais por um salário. Sim. Ele é um vendedor de um único cliente, portanto ele é refém desse cliente. Sim.

Então, uma pessoa que trabalha, eu trabalho eh em banco, você vendeu o teu tempo pro banco. Então, todo mundo é vendedor. A única forma de gerar receita é vendendo. Se o seu podcast não vender um patrocínio, não vai não vai ter receita. Sim, você tem que vender. Então, vendas é a única é o

único recurso de pessoas físicas e de empresas para gerar receita. Resumindo, vendas é o único emprego real que existe. É o único emprego real que existo o resto é uma consequência de vendas. É só que aí sendo todo mundo vendedor, tem vendedor de tempo, sim. E tem vendedor de produtos. Ser

vendedor de tempo não é um bom negócio, porque você só tem 24 horas no dia. E se tu vende teu tempo para uma empresa, você não consegue vender no máximo, talvez no máximo para mais uma empresa. Aí você não tem vida. Então o que acontece? A real é o seguinte, o cara que tem, que dominou vendas, aplicou essa habilidade de vendas para criar um negócio onde ele vai vender o seu próprio produto, esse cara tem a chance de ficar mais rico, de ganhar mais dinheiro, ter mais confiança, de ter mais confiança, porque ele tem as ferramentas, ele tem as armas. Eu lembro

quando eu aprendi a vender de forma profissional, eu pensei assim: "Cara, minha vida tá resolvida, todos aqueles meus medos, minhas inseguranças para mim acabou". Falei: "Cara, eu vendo, eu vendo. Se eu quiser, na hora que eu quiser, eu vendo. Eu boto a grana que eu quiser no meu bolso". Então, essa autoconfiança agora, essa autoconfiança é de quem se desprendeu do sistema, porque o sistema bota o cara dentro de um emprego pagando NSS para depender do estado, ganhando aposentadoria. Eu me

desprendia desse modelo, entendeu? Entendi. Quando eu me desprendo desse modelo e ganho as ferramentas para ganhar dinheiro e para fazer um para fazer negócios, pô, agora minha confiança outra. Agora eu posso comprar um apartamento e peitar. E cada vez que você vai dando um passo, você fala: "O meu passo anterior já me eh validou. Me validou para eu dar o próximo. Para

eu dar o próximo. Mas aí tem um já deu que assim, Flávio Augusto, pô, você tá morando agora fora, né? Você tá você não tá mais morando aqui no Brasil. Você tem uma série de de negócios. Aí você contou aqui que você tá vindo aqui porque vai ter o nascimento do seu neto, tal. Que momento bate a

a esposa do Flávio Augusto falando: "Flavão, vamos dar uma parada, vamos ficar tranquilo? Por que que a gente ainda tá fazendo isso? Porque isso é uma mentalidade brasileiro também do tipo, quando eu tiver 10 milhões, eu paro." Então isso é um imaginário, tá? Porque pensa comigo, Maurício, eu tenho 54 anos, né? Você falou que eu tava aparecendo menos, né? Aqui tá aparecendo 53,5 que

você falou. Tá bem, cara. Você tá parecendo uns amigos meus de 40. É, que estão cagados também, né? Mas vamos lá. Eh, vamos pensar o seguinte. Eu tenho 54 anos de idade. Beleza, vou eu vou falar

assim, ó, chega, não vou fazer mais nada, tá? Eu vou, como é que vai ser meu dia? Triste. Isso aí eu concordo com você. Não, mas vai viajar. Mas eu já viajo. Você já viaja trabalhando também? Eu eu

moro, eu, eu tô morando no oitavo país. Morei em oito países. Eu viajo, eu vou 280 horas por ano, tá? Eu já viajo bastante, passeio bastante. Ah, vai aproveitar, mas já aproveito bastante, então. Tá, mas beleza, mas vamos supor que não. Beleza, vou viajar direto, tá legal. Aí viajei uma

semana e depois não vou viajar três meses e depois é, não tem muito o que fazer, né? Não tem, cara. Então isso é isso é um imaginário. As pessoas têm um imaginário assim, é imaginário, cara. Não tem nada mais legal do que produzir. Mas acho que as pessoas têm se imaginário exatamente porque elas

não fazem isso, porque elas falam assim: "Eu tô o dia inteiro em casa trabalhando, tô lá no Itaú trabalhando 24 horas, tal". Ô cara, pensa o dia que eu largar isso daqui eu vou arrumando. Mas mas é que tá, Maurício, o problema não é trabalhar bastante. Eu trabalho mais de 10 horas por dia. Sim, hoje efetivamente. Tá isso até até naquele programa, né? Um bilionário verso 30 trabalhadoras

a sacanagem. Eu talvez eu trabalhe mais do que uns 30 ali, né? É porque te colocaram isso. É verdade. Só só o título já me der vendedor. Até vendedor até bilionário. Mas tudo bem. Mas vamos lá. Eh,

cara, eu trabalho bastante. Eu trabalho, essa é a minha a minha pegada é de trabalhar bastante. Eu gosto de trabalhar bastante. Me lembra onde é que eu tava aqui? Como assim? A gente tava falando

sobre o que antes da de eu abrir a janela aqui dos 30 contra um. Você tava falando, a gente tava, eu tava te perguntando, tipo, que momento você quer dar ou já deu, né? Ou parou. Aí você falou que você não quer viajar, fazer o quê? três meses viajando, cinco meses isso, isso, isso, isso.

Então, cara, eu trabalho 10 horas por dia, só, só, cara, é gostoso produzir, é gostoso você, o tesão não é mais o a consequência, então a grana que você tá falando é cara, ou você já não tá nem aí mais para isso. Vamos lá. Interessante, não é um mix aqui, tá? Você gosta de videogame? Não, gosto, gosto, gosto. E você quando, qual o jogo você, você joga? Botar um GTA assim, que é uma coisa que

demora muito para acabar. Tá bom. GTA. Quando você joga o jogo que você joga, você se importa com o ponto que você tá fazendo? É verdade. Não, não me importo. Eu me importo com a experiência do jogo.

A experiência do jogo. Sim. Então, o dinheiro é o ponto do videogame. Tá bom. Você entendeu? Tá

bom. Jogar o videogame é mais legal. Aí eu tava te falando aqui que eu trabalho 10 horas por dia. O problema não é trabalhar muito, o problema é a pessoa trabalhar e não ter perspectiva. Só que quando eu morro no GTA, eu volto pra vida depois. Uhum. Quando você toma um tombo tentando viver

essa experiência, não te dá um negócio do tipo, Flávio, dá uma segurada, você já deve ter tomado uns tombos na tua carreira. Muito pouco. Ah, isso que eu queria entender. Porque eu imag minha mãe, nunca quebrei. O meu achismos leva. Sabe por que que eu nunca quebrei? Porque vendo, cara. Quando

você domina vendas, você domina receita. Por que que alguém quebra? Alguém quebra porque não teve receita suficiente para pagar as despesas. E você sempre conseguiu equilibrar isso? Sempre. Ah,

entendi. Mas porque eu domino vendas, cara. Vendas é o que faz diferença. Se a Apple não vender, a Apple quebra. É por isso que às vezes fica esse papo assim, eu sou muito criativo. Fala: "Legal,

parabéns. Que que você faz com isso depois?" V tem que vender, pô. É, entendi. Mas você, por exemplo, assim, eu acho que é um é uma curiosidade meio que popular assim, [ __ ] o cara que que ele faz com esse dinheiro? A galera deve perguntar isso. Por que ter tanto dinheiro?

Que é a grande pergunta hoje no Twitter. Porque eu faço muito ponto do videogame. O dinheiro, o dinheiro é o ponto. Você ficou bom. Quando você fica bom no videogame, você ganha. Mas você

usa esses pontos ou você simplesmente tá deixando guardado? Não, eu uso bastante, invisto bastante, deixo guardado bastante, porque eh isso te dá eh uma uma um colchão para que você seja mais ousado em determinadas ações. Já que estamos falando de videogame, qual o jogo que te movimenta agora? Porque você já jogou vários. Uhum. Qual que qual? Porque imagina que a tua vida, sou eu com o meu

achismo, né? Deve ter muita gente que se aproxima. Pouca gente, pouca gente, porque o as pessoas se aproximam no espaço que você dá. Ah, então você dá pouco espaço. Eu dou bastante espaço. Obrigado

pelo espaço. Você tá Eu dou bastante espaço. Eu dou bastante espaço pras pessoas que estão jogando comigo. Tá certo? Tá certo. Porque nós estamos num numa grande equipe jogando, tá? Ali

eu tô usando a metáfora do jogo dos videogam para falar sobre isso, porque o dinheiro ele é o ponto do videogame. Agora o o dinheiro o dinheiro também te dá satisfação? Claro que dá. Claro, porque é o ponto do videogame. O problema, cara, é o cara trabalhar lá no banco que você citou aí por 10 horas e não ver perspectiva na vida dele. Esse é o problema. Sim, porque não tá ganhando ponto nenhum

também, né? E também tá ganhando muito pouco ponto e tá jogando e a inflação tá comendo, cara, o poder de compra das pessoas. Sim, imagina. Hoje eu tava na eu fiz uma pirâmide social diferente, né? Nos meus achismos também. Eu tenho os meus achismos e eu classifiquei ali uma, tem um pobre

premium, né? Sim. É o que ganha entre 20 e R$ 30.000 R por mês. Esse é o pobre prêmium que antigamente que antigamente era classe alta. Era classe altíssima, né? Tu pega ali o cara com 20,

30 pau por mês, cara, se ele tem dois filhos, que ele paga um aluguel, escola pro filho em São Paulo, né? Não cabe, não cabe, não cabe. A inflação comeu, tá comendo a a o poder de compra das pessoas. Sim, sim. Aí ele precisa ganhar 50. fica numa ansiedade, num desespero,

porque talvez ele não entende. Ponto, só que o ponto é o seguinte, como é que você vai ganhar 30 50 no jogo do INSS até sua aposentadoria? Não vai. Sim, não vai ficar, né? Ainda que ganhasse o teto do INSS é R$ 8.000. R$ 8400 e poucosais. Sim. Você vai ficar bem abaixo? Vai ficar com

R.000 no final. Tudo bem. E aí, mas é, por mais que você tenha essa coisa, você tá com 54 anos, você já você, pô, você acertou em vários negócios. Qual que é o negócio que moviment, não tô falando de exatamente a atividade, mas o que que mexe no teu coração do tipo assim, [ __ ] eu quero entrar nisso? O que o que o que que tem tem tem uma tem uns valores que você coloca assim,

cara, isso daqui tem que ser bacana, sustentável ou é simplesmente, cara, me tocou, cara, eu quero quero testar isso daqui. Eu eu eu gosto de gente, tá? Eu gosto de impactar pessoas, então por isso que eu gosto de trabalhar com educação. No Brasil, eu basicamente os meus negócios foram educação e esporte lá nos Estados Unidos. Claro. Então eu fiz um grande investimento em esporte, tive um

clube de futebol profissional, construí um estádio lá nos Estados Unidos e vendi. Então foi um uma um ciclo de 8 anos entre a compra, construção, geração de valor e venda. Porque esse esse é o meu foco, né? Eu sempre construo negócios e vendo. Essa é minha esse é o meu modelo de de empreender e investir. Então não é só venda, né? Porque você é um cara que se destacou como um bom vendedor,

mas você descobriu também que você construir algo para você vender te dá muito mais recursos, né? Isso. É. A primeira coisa assim, eu aprendi a vender, ganhava comissão. Depois eu falei, vou abrir meu produto, meu próprio produto, vou vender esse produto e vou ganhar o lucro, tá?

Num outro momento eu penso, se eu construir um negócio que é gerador de caixa, eu posso vender este negócio, eu posso vender empresas. Já entendi o que você tá escolhendo? Então, então eu vendi produto para ganhar comissão, depois vendi o meu próprio produto para ganhar o lucro e depois eu comecei a vender empresas, comprar e vender empresas. Entendi. Você faz tudo o ecossistema, então do zero até o 100 disso tudo. Isso. Exatamente. Então assim,

eh, mas eu gosto muito de trabalhar com o que transforma. Eu não gosto, jamais faria bet. Jamais. Eu eu eu eu como como eu tenho muito seguidor na internet, já recebi muitas propostas para fazer propaganda. Eu não faço bebida, não faço, não gosto de fazer nada relacionado a à bebida, nada, nada que eu acredite que não vai fazer bem para as pessoas. Então eu gosto de

educação. Por isso, educação é uma coisa que que eu posso contribuir com a pessoa. E qual a sua visão do brasileiro? Porque você começou ali naquela, naquele começo ali que a gente tava batendo o papo, você falou assim: "Cara, is essa coisa de escassez não é só de brasileiro não, cara, porque você é um cara que tava, não, você tava em Orlando, você conversou com americano, você deve ter investidor árabe, investidor, você consegue ter uma coisa do tipo assim, cara, o brasileiro ele é [ __ ] para caramba, ele não entende disso?" Cara, eu gosto de trabalhar com brasileiro. Eu gosto de trabalhar com brasileiro. Qual que é o pro e contra, cara? Olha só, eu gosto

de trabalhar com brasileiro, acho brasileiro guerreiro, acho brasileiro criativo, é claro que eu estou generalizando, tem pilantra, tem de tudo, você entendeu? Sim, sim. Ah, mas eu gosto inclusive de empreender no Brasil. É um é um lugar que eu gosto de empreender, não é? Nos Estados Unidos eu fui bem feliz no meu investimento lá nos Estados Unidos, né? Foi um clube que eu criei

do zero e a gente fez uma venda. Eu não sabia que você criou do zero. Achei que você entrou depois. Você é, ele tava no 0,1. Tá bom, tá bem. Já tinha o nome e o novo. Isso. A gente, exatamente. Não,

o clube era tinha um Instagram, era era da quarta divisão ali, não é? Então a gente pegou e levou ele para Major League Soccer e começou aquele projeto praticamente do zero, né? Então, eh, então foi foi assim um investimento muito bacana. Foi foi um uma tanto do ponto de vista financeiro como de experiência pessoal para mim. Eh, mas por exemplo, o americano, o você pega um casal americano, eh, trabalha no fast food, o cara e a mulher trabalha no outro fast food, certo? Dois

atendentes de fast food ganhando salário mínimo. Esses dois se casam, eles conseguem ter uma casa, um carro e viajar todo ano, tá? Essa é essa é a realidade do do americano. Pega dois atendentes de fast food aqui no Brasil, o cara vai morar lá na caixa prego, vai pegar 3 horas de trânsito para ir, 3 horas para voltar, vai viver mal para caramba e mal vai conseguir pagar as contas. Então você pega aqui realidade do brasileiro e a realidade do americano. É completamente diferente.

Poder de compra. Poder de compra é completamente diferente, não é? completamente diferente. Agora, onde é que tá o onde é que eu vejo o problema nas nos dois aqui? Esse cara consegue fazer tudo isso porque lá ele tem uma coisa chamada crédito. Putz, total crédito barato, abundante. Então

ele consegue ter uma casa, consegue ter um carro, não é? Paga muito menos imposto sobre as coisas. aqui o imposto sobre um carro nos Estados Unidos que esse cara, que esse atendente de fast food paga. Na Flórida é 6% sobre o valor do carro. Aqui no Brasil é por volta de 90% sobre o valor do carro. Sim. Você paga dois carros. Você paga dois carros e se for importado, paga três. Três carros.

Lá ele paga 6%. Então ele tem muito menos o estado chupando o sangue dele lá, principalmente desse pobre da classe média. E aqui o pobre e a classe média, o o estado simplesmente estupra o pobre e a e a classe média. Não é o rico não. O rico ele tem dinheiro, ele se defende, ele investe, ele muda de país. Pobre classe média não, é estuprado pelo estado, estado no Brasil. Então você tem essas

duas realidades aqui. Esse cara aqui que tem acesso a tudo isso lá nos Estados Unidos, ele vai ter muito mais medo de empreender do que esse cara aqui. Faz sentido. Então esse cara aqui, ele tem mais medo de empreender. Por quê? Porque ele consegue ter o básico com aquela vida que ele tem.

Quer dizer, ele não tem a necessidade, ele tem menos necessidade, logo menos criatividade e ele vai ter mais medo de arriscar. Aí a gente vai aqui pro brasileiro. Teoricamente aqui tu vai encontrar um ou outro que vai enxergar que a situação dele já é muito ruim, que era o meu caso. Minha situação já era muito ruim. Ia ter medo de arriscar o quê? Eu tinha que ter

medo de ficar naquela situação que eu tava. Sim. Aquilo ali era medonho de um jeito que eu deveria ter pavor de ficar daquele jeito. E aí, qual é o problema do brasileiro? Ele se adapta e acredita na conversinha mole das garantias e dos direitos. Aí que é cagada. Aí começa aqui que isso aqui é

latino-americano. Sim. Discurso. É o discurso latino-americano dos seus direitos. Você é o errado. Exatamente. Você é o vilão. Não, o vilão não é o estado. Vilão é quem botou ele naquela

situação. Quem botou naquela situação. Quer dizer, quem botou foi estado. Exatamente. Foi. E aí o que

que acontece? Esse cara, quando ele ele acredita nesse bloco de pensamentos, ele vai mergulhar na mediocridade, na escassez e na mediocridade. Eu tô falando isso com muito respeito. Então ele se acomoda, entendi. Ele se acostuma. Ele se acostuma. A adaptação funciona assim. O ser

humano tem uma capacidade grande de se adaptar. E que bom, por isso que a gente sobreviveu aí ao longo dos anos. E se conforma, né? É, é conformar é ganhar a mesma forma. Conforma, conformismo é ganhar a mesma forma. Mas o ponto aqui é o seguinte. O ponto é que as pessoas se adaptam.

Então, vou dar um exemplo. Você vai, já viu um, aquele rio fedorento para caramba, poluído, super fedorento? Sim. Você passa perto, você não consegue mal respirar. Cara, tem gente que mora do lado do rio. Sim. já tá acostumado com o cheiro, porque o cérebro se adapta e a pessoa se acostuma

com aquilo. As pessoas costumam se adaptarem ao inaceitável. Eu vou dar um exemplo forte aqui, mas a mulher apanha do marido, cara. Tem que ir na polícia, cara. Tem que ir lá na polícia e denunciar o cara. Mas ela pensa assim: "Não, ele é um bom homem, ele só me bateu 10 vezes só". Sim,

sim. Ela se adapta à aquela situação, ela conversa com ela mesmo, né? O cérebro define, ela ela se ela se sujeita. Essa adaptação é quase essa adaptação, por um lado, é bom pra gente conseguir sobreviver às situações difíceis, mas por outro lado ele é péssimo porque a gente se conforma com situações que são inaceitáveis. O brasileiro vive uma síndrome da adaptação ao inaceitável, ao inaceitável. Você andar na rua com medo de ser roubado, são mais de 40.000 homicídios

por ele se revoltar você compra dois celulares, um pro ladrão, um proão, um pro outro. Você se adapta assim, entendeu? O Brasil tem a a a quantidade, a média de homicídios por 100.000 habitantes maior do que Israel. Israel tá em guerra. É maior do que a Rússia que tá em guerra. Sim. Se bobear, eu

eu vou falar aqui sem sem ter esses duas, eu tenho certeza, mas talvez seja mal que a Ucrânia, talvez seja mal que o Líbano. E a gente fica pensando, cara, na Ucrânia os caras devem estar sofrendo, eles estão adaptados também. Eles estão adaptados. É, mas aqui aqui, cara, o taxa de homicídio por 100000 habitante, altíssimo. Então, o brasileiro ele ele vem se tornando especialista em se adaptar ao que é inaceitável, não é? Eu saí do Brasil em 2002. Não, desculpa, saí do Rio de Janeiro em

2002, porque para mim já tava inaceitável essa situação de violência. Fui morar em Curitiba, morei 7 anos lá, depois eu fui morar nos Estados Unidos. Então eu estou fora do Brasil desde 2009. Sim. Sim. Sempre empreendendo no Brasil, porque eu gosto de empreender no Brasil. Eu gosto do

brasileiro. Qual que é a vantagem de empreender no Brasil? Porque muita gente vai sentar aqui. Eu tenho um curso de eu eu faço palestra, né, de criatividade e tal. Eu vejo que muita gente fala uma coisa que eu eu observo, né? O brasileiro quando vai para fora, ele é um cara que se destaca

muito, né? Porque ele pegou ferramentas absurdas aqui de criatividade e tal, de tem adaptação, mas também tem o cara que saiu e ele olhou alguns saem, saem que saiu. Então se o cara saiu, se o cara saiu da Bahia, que é um lugar lindo, com a praia maravilhosa para ir para frio de do Toronto, [ __ ] esse maluco, ele tá com muito sangue nos olhos, ele vai fazer isso acontecer. Então essa é a grande vantagem do brasileiro, é criatividade. Cara, eu gosto de trabalhar com brasileiro, acho brasileiro criativo, acho brasileiro guerreiro. Eh, e aqui a gente tem muita burocracia, tá bom?

Que é a parte ruim, juros altíssimos, que é a parte ruim. Você tem aqui uma corrupção estatal absurda, que essa corrupção estatal impacta quem abre empresas, porque às vezes o empresário lá na ponta é estorquido por conta disso. E quando não é estorquido por conta de agentes públicos corruptos, ele é estorquido pela milícia, pelo tráfico de drogas, que vai pedir dinheiro para ele, para ele poder, para ele, para poder para dar alguma proteção para ele no local. Essa é a realidade. Esse é o mundo real do Brasil. Esse é o inaceitável que a gente começou a a a se adaptar,

não é? Agora, qual é a parte boa, cara? É um mercado pujante. Nós temos 218 milhões de habitantes, pelo menos aí cento e pouco, cento e poucos milhões de pessoas vendas média. Pessoas com vontade de consumir, com vontade de crescer, jovens com vontade de resolver a vida deles. Não

é todo mundo que tá adaptado a essa mediocridade, não é todo mundo. Você tem gente que quer romper, tem gente que quer sair, tem gente que quer crescer. E esse cara tá disposto a trabalhar. Então assim, o brasileiro trabalha quando ele quando ele quer crescer, ele tá disposto a trabalhar igual um Camilo, tá? Isso tudo é muito positivo no Brasil. Tem um lado do Flávio, eu

vejo você muito aim de fazer legado, cara. Eu tô vendo aqui, né? Você é um cara, [ __ ] legal para [ __ ] Inclusive, porque a gente vai ver outros caras que vão ser chamados de bilionário. O cara, ele tá meio escondido, o cara tá ali ganhando dinheiro dele, fazendo coisa. E você tem uma tal vez da educação, né? provavelmente essa coisa de [ __ ] eu quero mudar a realidade do meu país. Eu

acho que você conseguiu tanta coisa que você falou assim: "Cara, quer saber? Eu quero mudar o Brasil através da iniciativa privada. Que seja você bateu, obviamente essa pergunta você já respondeu, mas eu queria ver aqui. Já vê essa vontade sua de ir pro pro pra política? Flávio Augusto, presidente, Flávio Augusto, senador, porque dali você poderia fazer mudança ou você acha que iniciativa privada é o lugar onde dá para fazer a mudança mais efetiva?

cara com toda a franqueza, né? Eu eu abomino, eu acho, eu não quero entrar nesse submundo, entendeu, cara? Eh, com todo respeito a quem tá me ouvindo, que acredita e com todo respeito ao submundo, com todo mundo que tá eh, eu sei que tem gente que acredita muito na política. Eu tenho 54 anos. De quatro em 4 anos o político batia lá na periferia com a mesma balela, com a mesma conversa mole de sempre. Você volta lá hoje na periferia, é a mesma, a coisa tá bem

pior do que era antes. A gente olha pro, você olha pro Brasil, a maneira como ele está estruturado, o setor público estupra a população. E eu falo isso com muita dor no coração, cara. Eu não sou afetado por isso. Eu tenho dinheiro, eu sou rico, mas o pobre da classe média é estuprado todos os dias e defende. Mas eles criam um discurso para ele defender. Eu não, eu não,

não tenho a intenção de desfazer essa, essa crença, mas você vai olhar lá o gasto público, cara, se eu não me engano, esse ano o Brasil vai ter mais de 300 bilhões de déficit público. Ou seja, aí aí vai lá o governo pega dinheiro emprestado, aí o juro vai lá pra estratosfera, aí a galera fica cada vez mais pobre, não consegue pegar dinheiro, não consegue pegar porque o juro está lá em cima. Mas por quê? Porque os caras estão lá andando de jatinho e comendo lagosta. É, você entendeu as custas da população. Essa a realidade. Isso não vai mudar, meu caro amigo.

Sim, sinceramente. Criando discurso para você, cidadão, defender eles. Pior ainda. Exatamente. Isso não vai mudar. Sabe por que que não vai mudar? Porque existe uma coisa chamada

Constituição Federal de 1988 que sustenta isso do jeito que é. E se você quiser mudar isso, o cara vai preso 30 anos porque você tá querendo fazer golpe de estado. Você entendeu? Você não vai poder mudar. E pior, e se ainda tiver um Congresso para mudar, tá? Arriscar ficar pior, porque toda essa

regra do jogo visa beneficiar quem tá lá, quem tá lá em cima. Sim, é assim, sempre foi assim. Pode entrar direita, esquerda, centro, o que for. E eu vou te falar, o presidente da República não manda nada. Eu tenho a mesma tese. Manda nada. Para mim é uma empresa, é tipo assim, a Coca-Cola que tem a

Fanta e tem a Sprite. Qual que você quer? Fanta ou Sprite? Eu sou a Coca-Cola. Sou Coca-Cola. E

eu defino. O cara é vitalício, meu irmão. Ele tá lá em cima. Ele é vitalício. Tá lá 30 anos. Daqui

ele, ele não depende de voto, não depende de ser eleito, não depende de nada. O cara tá lá em cima, ou seja, ele olha um presidente lá, um inquilino provisório. Esse cara tá aí, qualquer coisa um peteleco, ele sai. Sim. É um poder, é um poder acima do É um poder acima da do do do cara que na figura de pro tem um cara que tá na figura ali. Eu vou me meter num negócio desse. Tem como isso

aí? Isso é um caso perdido. Na boa, eu eu penso o seguinte, o Brasil não vai ser uma Suíça. Ponto. OK. Vamos botar isso na cabeça. Mas também não vai ser uma Venezuela. Certo? Esse é um outro ponto

também. Não vai ser me traz isso porque eu acho que a gente tá, eu morei na Venezuela, né? Ah, morou numa época antes quando o Hugo Chaves estava preso, né? Ah, tá. Você você morou na Venezuela próspera. Isso. Antes dele ter destruído o país. Então, vamos lá. Eh, a gente tá vivendo

um momento que eu acho que tem dois tem duas duas classes, né? Vamos botar assim, uma de esperança, o Brasil vai ser a Suíça. E outra tá falando que o Brasil vai ser Venezuela. Já sei que o Brasil não vai ser a Suíça. Porque sabe por que não vai ser a Suíça? Porque quem o dono do país não quer isso,

então nenhum presidente vai quem são os donos do país? Por que que o dono do país não quer isso? Porque do jeito que que tá, tá bom. Do jeito que tá, tá bom, cara. Irmão, olha, eu sou eu eu ando de de jato particular, eu moro em vários países, eu tenho dinheiro para isso.

Sim. Esses caras tem o mesmo padrão de vida que eu, só que eu consigo com esse dinheiro, eu faço isso com o meu dinheiro. Claro, claro, claro. Eles fazem isso com o dinheiro do da população. Sim, sim. E você não quer perder esse padrão. Esses cara tem vida de bilionário. Sim, esses cara tem

vida de bilionário. Anda de jatinho, fica nos melhores hotéis. Mas às vezes eu tenho uma tese que também é é interesse do mundo inteiro que o Brasil seja desse jeito. Porque não é impressão que umas empresas que são muito corretas de outros lugares do mundo, chegando no Brasil lava dinheiro, aqui se aproveita da coisa toda ou tô meio enganado, cara. Que aqui é meio fácil para fazer os os cambalhos. A real real, cara. Empresa grande não tem espaço para fazer cambalcho, cara.

Elas são auditadas, entendeu, cara? Aí, cara, óbvio, vai ter os banc da vida, vai ter pontos fora da curva, você entendeu? Porque a não ser aqueles também que são sócios do esquema. Sim, sim. Os campeões nacionais, os caras que são sócios do esquema. Você falou um negócio muito

legal. O Brasil não vai ser uma Suíça e também não vai ser uma Venezuela. Mas por que que não vai ser Venezuela? Porque o dono não quer. Ok. O dono não quer que seja Suíça e não quer que seja Venezuel.

Não quer, cara. O dono não quer, cara. Vai, vai. Pode entrar o Lula, pode entrar um cara de extrema esquerda dizendo que vou plantar o comunismo aqui. Não tem como. Sim, ele não consegue. Logo, o

Brasil ele é excelente para quem tá confortável no Brasil. Então o Brasil é isso aqui, não vai mudar. É, não mudou, não vai mudar. Não mudou, continua sendo e vai continuar sendo. Então assim, ah, mas Flávio, você é pessimista. Isso não é pessimismo, cara. Isso é realismo. Tá, vamos entendo. Olha que

eu entendo que isso é um submundo, tá? Olha o que eu entendi. A primeira decisão que eu tomo é ficar distante disso, ó. Eu nunca eu fiz negócio com com o governo, nunca fiz uma licitação. Não é errado fazer, tá? Mas você é ilegal. Eu quero distância. Tá, pô. Eu era dono de um clube de futebol nos

Estados Unidos. Todo mês lá em Orlando chegava, tinha governador, prefeito querendo lá se reunir comigo do Brasil. Vai lá visitar ambos. Deixa eu conhecer o brasileiro dono do clube aqui. Nunca recebi ninguém. Não recebo, tá? Não recebo, não é? Eu eu eu posto na minha rede social,

não me mande propostas, não me mande. Não quero saber. Não tem interesse em dinheiro público. Um centavo de dinheiro público nunca entrou na nas minhas empresas. Pô, maravilhoso, cara. Agora,

por quê? Porque eu quero, eu eu entendo que não é por esse caminho que eu vou resolver a minha vida. Outra coisa que você falou, queria só ajustar, eu não acho que eu vou mudar o Brasil. Brasil não vai mudar porque não querem que mude. Eu eu quero ajudar a mudar a vida de quem quer mudar. Tá bom. Aí, cara, é uma pessoa ou outra, cara. E vai ser a minoria. Você percebe isso? Vai,

porque a maioria foi catequisada, tá? Para viver dentro desse modelo. Tem um outro revoltado, expulso, um outro desajustado, que vai ouvir a minha conversa e vai pensar: "Cara, esse cara tá falando comigo. Eu não quero estar nesse esquema. Eu não me encaixei nesse esquema.

Eu nunca me encaixei nele e eu quero, essa, pô, eu quero est numa via paralela. O empreendedorismo, cara, para mim foi a ação mais subversiva que eu conheci. Exatamente. Mas faz todo sentido. Eu tô fora porque você tá totalmente fora do sistema. É, é o Bitcoin. É o meu Bitcoin. Empreender para

mim é o meu Bitcoin. Empreender o Bitcoin da das coisas. Cara, falando em em time de futebol, que eu acho maravilhosa a tua saga com Orlando e tal, você não quer comprar o Botafogo, é um pedido, cara. Não gosta de problema, mano. Qualquer problema. Você não quer se Mareia 2008? Não,

eu recebi todas as ofertas de SAF no Brasil. Eu recebi. Mas de novo, cara, por que que eu entrei no futebol nos Estados Unidos e não entrei no Brasil? Porque nos Estados Unidos futebol é empresa, futebol é negócio. Eu era acionista da liga, eu era dono do Orlando e acionista da liga, ou seja, eu era dono da CBF, entre aspas. Sim, sim. Eu era dono aqui do Você era acionista da

CBF? Eu era acionista da liga. Da liga, sim. Entendeu? E era dono do Orlando. Do Orlando.

Então, no Brasil e outros também eram a mesma coisa. Então, todo mundo quer que a coisa cresça. Então, nós éramos todos sócios. Eh, no dia do jogo, por exemplo, jogava lá Orlando e Miami, então eu era dono do Orlando, Becker dono de Miami. Cara, a gente jogava ali para ver quem ganhava. A gente inclusive ganhou muito mais deles do que eles de nós. Então, o Becker sempre foi

freeguês. Ah, mas por exemplo, de quatro em quatro meses, a gente sentava para se reunir, sentava do lado do do dos donos de Maimã. Ai, como melhorar a liga? Nós éramos sócios. A gente precisa que a liga melhore. A gente precisa que o eu me sentia dono do futebol nos Estados Unidos. Ah, então não

era só dono do Orlando, eu era dono do futebol dos Estados Unidos, o maior esporte do mundo, no maior mercado do mundo. Tá? Então ali era o meu meu E por que que a saf aqui no Brasil não pode ser assim? Porque no Brasil o futebol é política. Hum. Fimais. É política. Um um presidente de um

clube tem que ser eleito e aí ele vai fazer o que tem que fazer para ser eleito, ainda que seja individar o clube. Como é? Funciona como um país um clube de futebol no Brasil. Ah, não, mas agora vamos criar saf é uma coisa à parte. Você acredita na na na segurança jurídica no Brasil? Eu não

acredito. O Brasil até o passado é incerto. Você acha então que o Textor ele fez uma possibilidade de saf com pensamento de presidente de clube qualquer? Não, eu eu não eu não eu não posso falar especificamente sobre o texto porque eu não sei todos os detalhes, né? Sim, mas basicamente foi uma SAAF que endividou mais ainda o clube, então. Mas é porque talvez ele acreditou que tava

fazendo um bom negócio, entendeu? Eu não entrei, não entrei em Massaf nem e nem pretendo entrar. Porque aqui não temos uma liga. Aqui nós não temos uma liga. Nós temos os clubes que funcionam nesse formato muito político, você entendeu? Então esse esse eu e um é SAF, outro não é. Então um

SAF. Exatamente. Então assim, eh e vou dar vamos dar um exemplo aqui. Aí tu compra uma SAAF de um clube X. Aí esse clube X tem bilhões em dívidas. Não, mas a Saf é separado. Sim, porque esse é o

negócio. Não é o social. Não é o social. Aí tem bilhões em dívidas trabalhistas, vai cair, né, cara? Uma hora um juiz vai dar uma canetada e vai passar tudo passagem. Lógico. É o mesmo. É

o CNPJ. Não, tá, mas tem a lei, cara. Mas a lei aí o cara dá uma canetada lá, criou uma precedente, criou uma jurisprudência, acabou. [ __ ] Isso é Brasil. E por que que você parou lá? Porque assim

lá é porque eu vendi. Mas porque eu tive dois 2.2 bilhões de motivos para preparar. Tá bom. Tá bom.

Entendeu? Mas quer dizer, você não botou à venda. Chegaram e quiseram comprar. Sim, claro. Mas eu tô sempre à venda. Ah, isso vamos falar disso. Isso é legal. Tô sempre à venda. Porque agora que é um

momento assim que eu olho assim e falo assim, pô, o Messi chegou agora nos Estados Unidos, né? O negócio tá gigante. Saber se o Flávio tem o contato do Becka no celular dele. Lógico que tem. Eu sou um grande fã do Be, você não vai mandar uma mensagem pro Beck. Já dirigiu o carro do cara,

dá uma segurada também. Vai mandar Beckan. E aí perdeu mais ele não tava mais. Ele não tá mais lá para deve ter contato do Messi isso daqui. Mas enfim, pô, que agora a liga americana é a bola da vez, [ __ ] O Messi foi para lá, tal. E então, mas por isso que eu você toda vez que você

vende uma empresa, você vende futuro. Uma empresa vendida não é vendida no presente, ela é vendida no futuro. Então eu vendi em 2021, prevendo que a Copa de 2026 seria ponto de inflexão lá. Então você vende sempre essa perspectiva, né? Qual foi o seu ganho nisso daí? Você comprou e vendeu? Como

é que foi essa? Quanto qual foi a sua liquidez no final dessa brincadeira? É, eu vendi por 2.12 bilhões. E comprou por quanto? Aí foi uma série de investimentos ao longo do tempo, né? Mas a a

minha entrada foi também tem diferença de câmbio também, né? Sim. A minha entrada foi aí no ao redor de R0 milhões deais para entrar. Meu Deus, Flávio. É, mas depois mais alguns investimentos no meio para poder caramba. Maurício aprende aí um pouco. E dali tu tem uma vontade de voltar para

futebol ou você fazer cheque? Acho que já foi. Ah, acho já foi. Vamos nós, Maurício, comprar um time? Vamos. Botafogo. Tá ótimo. A promoção. [ __ ] você tem dois jogadores da Copa lá. Acho que já foi.

Mas eu eu gosto. Hoje eu tô muito trabalhando com empresários, né? Hoje a minha eu tenho duas ações hoje, né? uma que eu trabalho com quem já é um pequeno empresário, que fatura aí entre 10 a 100 milhões por ano. Eh, até 100 milhões é considerado pequeno empresário de receita, reais de reais, tá? Ah, então assim, eu eu trabalho com projeto de educação empresarial que ajuda esse empresário a

crescer, a se desenvolver, acelerar ele, né? Acelerar. Esse é um é um é uma é um braço. O outro braço eu pego o cara do zero, o cara que anda de ônibus, entendeu? que é o mais legal, que é o que que é o seu trabalho de educação, que é educação, eu faço cursos gratuitos, eu mesmo dou aula, eu mesmo sou professor, que eu mesmo quero falar para você que tá assistindo, você que tá numa situação assim, [ __ ] tal, não sei o quê, esquece o 30 trabalhadores contra o bilionário, porque esse essa mentalidade dos trabalhadores é meio irritante um pouquinho também, porque põe todo mundo como vilão. Conheço o trabalho do Flávio, Flávio é um cara, [ __ ] bem intencionado.

que você vai gostar de assistir, porque muita gente pensa assim: "Porra, eu ganho 1500 por mês, Flávio não é para mim". Muita gente pensa isso. Flávio não vai me ajudar. Ao contrário. É, mas as pessoas pensam isso, né? Porque eu acho que quem as pessoas precisam ampliar a sua visão. Mas

você não acha que o coach te atrapalhou? Porque eu tenho uns coaches que aparecem, todo mundo tem as mesmas 24 horas. É essas, mas não me atrapalha não, cara. Porque eu eu vi vários movimentos, movimento de coach na internet, movimento de marketing digital. Eu vi todos esses movimentos. Acho bom, acho positivo, não acho ruim, entendeu? Agora, eu acho que as pessoas

precisam eh o consumidor ele ele vai amadurecendo e vai evoluindo e vai sabendo diferenciar quem é o guruzão de um cara que é de verdade, não é? Uhum. Porque tem gente, por exemplo, a história do coach, né? O cara que quer ficar rico ensinando as pessoas a ficarem ricas. Tipo, o cara escreve um livro assim, né? Eh, como ficar milionário. Aí, pô, eu pretendo ficar milionário

vendendo o livro como ficar milionário. Então, essa é a ideia do coach. E o público tá ficando esperto, ele vai percebendo quem é quem. Nessa história. E o dinheiro tá ficando escasso, porque você não vai botar o dinheiro em qualquer lugar. E minhas empresas não dependem. Eu tenho 13 milhões

de seguidores nas minhas nas minhas redes todas, mas minhas empresas não dependem disso, não é? Eu eu nas minhas empresas o total vão faturar 2.4 bi esse ano no Brasil, minhas empresas no Brasil. E cara, se eu contribuo aí com 0,5, 0, 1% no máximo na receita das minhas empresas com o trabalho que eu faço na internet, é no máximo isso. E qual coisa que você gostaria de fazer, Flávio? Que ainda não fez assim, você tá assim, [ __ ] eu queria tanto, cara, entendi a coisa da

energia. Hoje eu tô com a seguinte meta, quero fazer um shopping, sei lá, uma coisa. Não, não, não. Eu quero, eu quero hoje meu foco é são pessoas, cara. Tá, meu foco hoje são pessoas.

Então, hoje, hoje a gente tá com uma plataforma de ensino gratuito que eu quero terminar esse ano com 1 milhão de alunos nessa plataforma. Você tá com quantos? Estamos com 92.000 alunos. A gente começar agora. Sigam na descrição desse vídeo já começa. Se eu conseguir 1 milhão de coisas,

eu viro o sócio dele. Pô, Mar, mas ainda por causa do vídeo tem 1 milhão de de alunos. Vamos, né? É, a gente a gente vai terminar esse ano aí com 1 milhão de alunos ali e a gente sabe que a gente vai jogar semente para 1 milhão de pessoas, vai ajudar, vai ensinar, porque, cara, tudo passa, tudo passa, Maurício, do cara ampliar as referências dele, entendeu? Claro que você falou, porque eu fui ampliando as minhas, entendeu? Cara, eu lembro que eu eu morava no terceiro

andar de um conjunto habitacional na periferia do Rio, num bairro chamado bairro Jabur. Aham. E na frente da minha casa tinha um cara que tinha um Fusca, era um Fusca branco, fuscão assim, sabe, rebaixado, com rodão. Aí todo sábado ele ficava lavando aquele carro, ficava lambendo aquele carro o dia todo, né? Sim. Eu lembro que eu ficava na janela do meu carro olhando, falei:

"Cara, um dia eu vou ter um Fusca, cara, vou ter esse carro aí". Eu olhava para aquele carro, cara, a gente sonha dentro do quadrado que a gente tá. Cara, e a gente precisa ampliar o nosso quadrado. Mas é por isso que ditaduras existem. Ah, isso. Para você ficar no quadrado,

você ficar no seu quadrado, para você não ficar tentando abrir esse quadrado, porque você ficar mais feliz até. Mas tem vários tipos de ditaduras, né? Não tem só a ditadura eh governamental, tem a ditadura das ideias, cara. Sim. Mental. Você mesmo cria sua ditadura que fala: "Não, não vou

também não quero." O que acontece muito no Brasil é também não quero ir até ali não, porque você viu que deu muito errado, então não vou até ali. Você quer ver uma uma ideias que aprisionam as pessoas, ela achar que para ser rico tem que ser pilântra. Ah, isso é muito também, cara. Eu fui pobre, ó. Eu fui pobre e sou rico. Conheci um monte de pobre pilantra. Um monte de pobre pilantra. E

conheço o rico pilantra também. A pilantragem não tá no tamanho da carteira, tá na tá na na escolha que cada um faz, tá na humanidade isso. Mas tem muito essa maravilhoso que você falou, acho que é bom até é bom até trazer, tem muito argumento que tem de discurso de que o cara só chegou a ser bilionário porque não dá para você chegar a ser bilionário sem você fazer coisas erradas. Há há esse discurso. Queria que você falasse um pouco sobre esse assunto, cara. Não. Baseado em que a

pessoa fala isso? Baseado em no achismo, né? É um achismo. Achismo TV. Achismo TV. Porque

a pessoa fala assim: "Porra, se o, vamos lá, o máximo que dá para ganhar em um ano é 200.000, se eu fizer não sei o que certinho 500.000, como é que o cara chegou em 1 bilhão?" Com 1 bilhão, pô, dava para fazer. E também tem aquela coisa do por que que você não ajuda a África, Flávio Augusto? Por que que você tem esse bilhão aí? Se eu comprou o jato, por que que você não

ajuda a a seca? Uhum. Aí eu te pergunto, já tô te fazendo a pergunta que eu quero. Quero que você responda. Ajuda aí. Bilhão é nada, cara. 1 bilhão não é nada. 1 bilhão é é muito dinheiro, né?

É muito dinheiro, mas você pegar e fizer a conta aí, né? Quantas quanto é pago só de Bolsa Família no Brasil por ano? São dezenas de bilhões de reais que são pagos em Bolsa Família. Você pega 1 bilhão, daqui a pouco o bilhão acabou, sumiu. Eu acho que a melhor maneira de dividir riqueza é dividindo conhecimento. Não é dividindo dinheiro e nem dividindo. Você pode dar dinheiro. Eu,

por exemplo, eu dou bastante dinheiro. Sim. Eu participo de vários projetos sociais. Adoro projeto social. Você falou do meu sonho. Eu ainda não não cheguei a te responder, mas meu sonho é

chegar um momento em que eu vou trabalhar só com projeto social, ou seja, vou encerrar as minhas empresas todas e vou trabalhar só com projeto social e quero aplicar o meu conhecimento para ajudar algumas pessoas. Sim. Não vou ajudar nem vou mudar o Brasil. Sim. Entendeu? pessoas. Sim,

e vai que uma pessoa consiga ajudar outra que ainda e e a coisa começa começa a se propagar, mas a melhor maneira de você e dividir riqueza é dividir no conhecimento. Por quê? Porque você dá o dinheiro, o dinheiro acaba. Você dá comida, o cara come, depois tá com fome de novo. Sim. Então,

quando você divide conhecimento, aí não, a pessoa usa esse conhecimento para gerar riqueza. Vou te dar um exemplo. Um médico que geralmente o médico ganha acima da média, ele só ganha aquele dinheiro acima da média porque ele tem um conhecimento. Ele fez medicina, ele se formou, ele fez residência, ele fez pós-graduação. E esse conhecimento ele consegue transformar em renda. Sim. Então quando

eu divido o conhecimento, eu tô dividindo riqueza. É uma sementinha que tá abrindo. Por isso que eu gosto de educação, que é o é é o primeiro, né? É o primeiro, é a primeira entrada para você ter a, a riqueza. O conhecimento, você transforma conhecimento em riqueza. Eu fiquei rico porque

eu adquiri vários conhecimentos e coloquei esses conhecimentos em prática e coloco até hoje. Tua saúde mental como é que é? Tranquilo. Pô, não sou muito maluco não. Mas você tem uma parada meio tem umas ansiedad. Tem, cara. Nunca tive, cara. Ó, eu tive eu tive um evento, um evento

eh um pouco mais eh chatinho, né? que foi em 2005 que eu tive síndrome de pânico, tá? É ansiedade, né? Que ele é um é um é um pico de ansiedade. Mas na realidade, cara, eu eu na época eu pensava, cara, mas tá tudo bem, meu casamento tá bom, meu, minhas empresas estão bom, tô bombando, mas é que eu já tava numa pegada, ó, pá. Mas é a crise dos 40, Flávio. É, pode. É, ali, ali eu já tinha, não

tinha 33 anos. 33? É, tinha 33. Mas aí sabe o que que era, cara? Eu dormia 4 horas por noite, né?

Ah, eu era muito, eu sou um cara que tenho muita vontade de fazer as coisas, sabe? Eu tenho vontade de viver, eu tenho vontade de fazer. Então, assim, eu dormia muito pouco, cara. Aí essa conta chegou. Então, foi fisiológico. Que que eu que que eu consegui fazer? Eu organizei o meu sono. Meu

sono resolveu. Eu eu hoje durmo média 7, 8 horas por dia. [ __ ] bom, bom. Sete sem tomar remédio, sem melatonina. 7, 8 horas por dia. Não tomo nada, cara. Dá aquela meditada. Não, cara, ainda fica

usando o que não deveria fazer usando celular antes de dormir ainda. Não deveria. Caraca, não deveria, cara. Eu eu eu durmo que é uma beleza. [ __ ] que bom. Mas assim, quando eu

disciplinei o meu sono, cara, eu eu regulei essa parada. Legal. Então assim, esse foi o único evento que eu tive e eu lembro inclusive que eu fui eh eu tive um evento de de síndrome de pânico, foi assim, tava numa reunião com dois diretores e aí no meio do almoço meu coração falei: "Caraca, meu, tô tendo um treco, eu te caraca". Aí abri assim, tô tendo um treco, cara. Aí que que é isso, cara? Cara, vamos para hospital. Vamos para hospital. Aí f hospital. Os dois diretores me

levantam para hospital. E aí eu entrei no hospital assim, cara, parece uma grávida parindo porque o cara, o médico, o médico, o médico, cara, o cara me pegaram, botaram numa máquina legal, botaram aqui pá p pa pá p pa pá pá e aí fiquei ali. Aí botaram, me injetaram uma paradinha lá que acho que era um calmantezinho. Ah, quando foi duas horas depois chegou um médico. E aí, como é que você tá? Não cara, tô melhor. Mas doutor, o que que aconteceu? Tô tendo alguma coisa? Não, cara,

você não tá tendo nada. Como assim nada, cara? Você não tem nada. Te os exames todos aqui é nada. É aqui. Aí ele falei: "Mas como tô ficando maluco?" Falei: "Não, você não tá maluco,

cara. Você tá, como é que você tá? Tá trabalhando muito? Tá, tá se aborrecendo com alguma coisa? Nossa, tô dormindo horas, cara. Aí ele falou assim: "Cara, o que você tá tendo deve ser um

síndrome de pânico. Isso, cara, não tem motivo." Ah, aí, cara, eu fui no neurologista, né? Aí eu perguntei assim para ele: "Cara, alguém alguma vez já morreu de ensino de pânico?" Não, cara.

Então não tá acontecendo nada. Ele não nada. Eu tá bom. Aí eu resolvi fazer um tratamento que foi um tratamento que eu inventei ali, né? Eu invento essas coisas, cara. Vou dormir,

vou não vou mais fazer reunião no almoço. Dei uma assim uma um período assim, sabe? Ah, sim. Vou vou reorganizar. Vou cortar café porque café me acelera para caramba. Vou cortar café. Aí

deu uma acalmadinha. Aí foi quando eu fui morar na Austrália, que aí aproveitei. Acho que melhora. É, não, aí eu fiquei melhor. Aí fiquei melhor. Aí nunca mais tive nada. Pô, Flávio, eu queria,

eu queria muito agradecer, cara, assim, foi demais esse papo. Eu quero mais uma vez fazer um convite para as pessoas conhecerem melhor a tua obra. Eu acho que você é um cara Obrigado, cara. Fantástico. Sou seu fã de verdade. Eh, mesmo assim de de acompanhar vejo muito as coisas

e eu espero que você tenha mais pessoas que você consiga transformar e fazer de alguma maneira que a mentalidade brasileira evolua. Flávio, obrigado mais uma vez. Prazer. Prazerzaço. Agradeço a Insider por esse episódio maravilhoso. E o Mateus vai pegar seu carro agora. Tô correndo lá. Já vou

pegar car. Vai pegar o carro. Já deixa exatamente com ar condicionado no 17. 17. Tá certo. Então,

valeu, Mateus. Obrigado. Obrigado. Obrigado, gente. Um abraço, hein. Valeu. Tchau. Ciao.