---
video_title: "VALE O HYPE? MEIO BRASILEIRA E PEDRO CONHECEM A GALERIA METROPOLE EM SP! | #MEIOAMEIO #48"
video_id: z1tu2oHPcY0
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z1tu2oHPcY0
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Será que a Galeria Metropole é só hype ou é realmente tudo isso que dizem?
  
  No episódio de hoje do #MEIOAMEIO, a Bri meio brasileira e o Pedro totalmente carioca vão explorar um dos prédios escondidos e "cool" do centro de São Paulo. De lojas vintage raras, comidas que valem o preço até o café com gatinhos mais fofo da cidade, eles vão mostrar tudo!
  
  E aí, bora comentar se a Galeria Metropole surpreendeu pela arquitetura e pela energia.
  
  BRI @meiobrasileira
  https://www.instagram.com/meiobrasileira/
  
  PEDRO @pedrofariarod
  https://www.instagram.com/pedrofariarod/ 
  
  No fim, as melhores escolhas são aquelas que continuam fazendo sentido todos os dias.
  Use o cupom MEIOAMEIO e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/MEIOAMEIO #insiderstore @insiderstore
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  0:00 - Abertura
  2:35 - Explorando a Galeria Metrópole em São Paulo
  5:40 - Fugaz Vintage: curadoria de itens dos anos 80 e 90
  10:40 - Centro Histórico e conservação de prédios
  12:10 - É chique ou é feio?
  12:40 - Gatcha: um lugar relaxante com gatinhos e matcha
  14:30 - Um Canto lá de Casa: Plaquinhas e decoração criativa
  16:20 - La Baguette: provando a famosa baguete artesanal
  22:00 - Sanduteca
  22:25 - Collective Vinyl: coleção de discos de vinil
  25:45 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #brimeiobrasileira #galeriametropole #sp #saopaulo #labaguette #vlog #ondecomer
---
Fala galera do meio a meio. Eu sou a Br e eu sou o Pedro. E temos mais uma pessoa, um ser vivo, uma pessoa que quer conhecer vocês. Chega aí, Maria Eugênia. E Maria Eugênia, a gente pegou uma cachorrinha vira lata caramela. Gente, essa aqui é Maria Eugênia. Hoje ela tá meio assustadinha,

que foi a primeira vez que ela foi no veterinário. Tadinha. Nossa, deu um susto na gente ontem. Ficou com uma alergia na barriga. Mas essa é a nova adição pra nossa família. Vocês do meu meio

vão ver também bastante variogênia por aqui. Sim, ela vai fazer as coisas com a gente, só que ela tá muito pequenininha ainda. Então hoje a gente vai ter que deixar ela em casa. E casa essa que agora está cheia, impressão 3D. Vocês estão sabendo que o Pedro tá fazendo impressão 3D? Se você não tá

sabendo, agora você tá sabendo. Galera, acabei de pegar uma nova impressora 3D. Olha isso aqui. Peguei essa daqui, ó, da X. Essa é a máquina. E essas são as coisas que ele faz com a máquina.

Esse aqui é um dos meus favoritos, galera. Esse aqui é o gun gurita, que é o meio gorila, meio anita. Enfim, um dia eu vou trazer vocês aqui para mostrar de verdade as minhas impressões 3D. Esse aqui é o meu cantinho. Eu passo muita parte do meu tempo aqui. Meu computador é onde eu faço

minhas coisinhas. E esse aqui é o meu, isso aqui é o meu xodó, meu novo Shodó. Antes eu tava com uma Bambu Lab combo. Agora eu tô com uma X2D. Editor, bota aí na tela um pouco das minhas invenções até o momento no meu Instagram lá. Você vai adorar. Olha, olha, olha, olha. Fite,

gente. Calma, calma, calma, cal c. Ó, ó, ó. Parou. Dá limpadinha. Olha isso aqui, galera,

para segurar papel higiênico. O pior é a carinha que o cocô tá. Esse aqui tá coberto porque ele não deixou eu ver ainda. Cara, eu acho que todo artista tem as suas musas inspiradoras, entendeu? Então, esse aqui eu me basei na minha musa e eu acho que eu vai ficar muito feliz vendo isso. Ai,

eu tô com medo. Um, dois, três e hoje a gente vai levar vocês para fazer um rolé muito maneiro que vai ser na Galeria Metrópole. Gente, é um prédio histórico em São Paulo e a gente nunca foi e assim, todas as pessoas mais cool, as pessoas mais legais de São Paulo estão indo para lá. Então, por que que a gente vai ficar de que nós somos? Vamos ver se vale o hype. Vamos ver se Essa é

uma boa pergunta. Será que é hype ou é bom? Segue a gente. Vamos embora. Maria da Penha.

Talvez não dá para perceber porque a gente tá de casaco aqui, mas ó, eu tô de insider por baixo e eu obviamente também estou de insider por baixo e também estou de insider aqui embaixo, mas eu não vou mostrar isso. Isso. Mas é o seguinte, gente, o tecido da Insider ele é tecnológico, então eu usei intencionalmente porque além de te deixar fresquinho, ele também te deixa quentinho. E esse daqui também, mano, eu adoro usar a ensai por baixo desse casaco, porque esse casaco aqui ele é muito pesado. Então, tipo assim, se eu usar qualquer outra camisa, eu fico morrendo de calor, mas com a inside eu fico fresquinho mesmo assim. Gente,

temos aí para você cupom na tela, tá? Se você nunca experimentou inside, você está dando mole, meu irmão, já falei isso para você várias vezes e se você ainda tá assistindo minha mail direto que você ainda não comprou seu ins nem usou o nosso cupom ainda, pô, que raiva de vocês. Essa é verdade. Mas enfim, galera, isso gente cupom aí na tela. Obrigado Insider por est patrocinando esse vídeo. Amo vocês e amo vocês galera do 66. É isso. Chegamos aqui num passe de mágica. A gente

tá aqui agora na galeria metrópole. Para ser sincera, a gente nunca veio aqui. Então vai ser um passo de exploração com a gente. Exatamente. Você vai basicamente explorar com a gente porque a gente realmente não tem nenhum roteirinho, né, direito. Mas é o seguinte, sabemos o quê que é um

é um prédio histórico que ele é muito conhecido pela arquitetura. Sim. É, assim como o Copan, é um dos prédios históricos de São Paulo, esse aqui foi fundado em 1964. Olha, então é o pai, entende? E é o de uma arquitetura assim bem icônica aqui em São Paulo. E tem várias coisas dentro que a

galera que a galera adora fazer. Bem rypadinhas. Bem rypadinho. Você gosta de brechó? Você gosta de cafezinho? Você gosta de gastar dinheiro na turma? A gente gosta. E eu não, eu sou pondo.

Fala agora que São Paulo não tem natureza. Olha esse ar fresco, ó. Tem um pouquinho de cheiro de gasolina. Tem. Natura, fica dentro do prédio. Fica dentro do prédio. Mas é natureza. É natureza,

gente. Você também fica dentro de um corpo cheio de botox. E aí, toma essa. Tivemos uma ideia aqui muito espontânea, não foi ninguém que falou pra gente. Eu acho que a gente vai começar lá de cima e a gente vai acabar vindo para baixo para ver tudo que tem aqui. E tipo assim,

já estamos vendo por aqui que parece uma uma galeria normal, mas mas não não é uma galeria metrópole. Muito bem. Toma. Quem tá acompanhando a gente hoje é o nosso amigo Lip. Hello. Eu já

tô vendo que tem várias coisas que eu vou querer comprar. Eu gosto muito de coisinha, gente. Já tô vendo que tem várias coisinhas aqui para comprar, pr ver. Calma, calma. Outra coisa, galera, vou falar para vocês uma coisa assim muito sincera. É, esqueci. Ah, eu quero falar li. Se

fosse em Nova York, tava todo mundo assim: "U, Mag, so vintage". Mas aí em São Paulo, já quero falar mal da minha São Paulo. Eu gosto de São Paulo, hein. Ele gosta de São Paulo. Não fala mal de São Paulo não, que eu eu mato. Olha, gente, escada rolante, novidade aqui no São Paulo,

ó. Vamos começar aqui nesse andar aqui que é o último andar, eu acho. Tem umas coisas já, ó. Uma loja vintage, umas coisas de cadeira. Vamos entrar nessa loja vintage. A gente adora coisas

vintage. Deixa eu levar você para você aparecer porque eu sou feio. A galera gosta de ver pessoas bonita. Ó lá. É muito melhor. Olha como mudou o ambiente. Eu estou aqui. Bata na porta. Fiquei um

pouco com vergonha. Estamos aqui na primeira loja, chama Fugaz Vintage. É muito maneira, man. Achei que a loja tá é uma loja que ele tem uma curadoria dos anos 80 e 90 porque tá na moda, né, BJ? Tá na moda. Daqui a pouco eles vão começar a vender móveis também. Achei chique. Mas olha que

bonita as coisas, gente. Bonito mesmo. Umas cadeiras vintage. Amor, isso daqui é surreal de maneiro, tá? Ó, gente, vocês ficam pergun, vocês falam assim: "Ai, porque coisa vintage é só coisa velha". A diferença de um brechó e de uma loja vintage é isso aqui, ó. Tá tudo passadinho,

tudo cheiroso, não tá com cheiro de mofo, tudo muito lindo e selecionado. Esse essa é a diferença que tem toda uma curadoria. Você não quer, você quer achar no brechó, acha no brechó. Provavelmente é mais caro também. queira comprar aqui, pagar mais caro para não ter que ficar cavando. Olha aqui, meu amor. Olha isso aqui. Uma um da Carhor. Vamos ver quanto que é.

Tem gente que gosta, entendeu, galera? Mas olha aqui também. Isso aqui, pelo que eu entendi, tá tudo à venda também. Olha esse relógio, mano. Isso aqui é surreal. Mas eu acho que eu

consigo fazer a minha pessoa 3D, hein. Ó, galera, sofá ali, as calças. Tipo assim, cara, é caro, mas foi o que a falou, é toda uma curadoria, é um bagulho só de muita qualidade, marcas maneiras, bonezinho. Quem gosta de boné aí, ó, a pergunta é: você gosta de boné ou você tá ficando calvo? Você gosta de boné ou as pessoas preferem que você use boné? As pessoas gostam de você de boné. Desculpa,

galera. Associação dos cavos. Desculpa. Olha, eu amei isso aqui, ó. É, então, [ __ ] Opa.

O medo da dura de quebrarca. Galera, mas o que eu mais tô gostando daqui são os móveis. Achei lindo. Olha esse móvel. Esse aqui é maravilhoso. Olha esse móvel aqui. Olha aquele ali,

amor. Aquele pote. Pedro, para de tocar nas coisas, cara. Isso aqui é pr botar gelo, mano. Muito legal. Vamos comprar esse. Vamos. Não sei se tá à venda ou se tá caro, né? Vamos comprar como

você. Acho que não tá a venda, hein, Pedro. Você aceita@ senhora. Galera, a loja realmente assim, tipo, tem uma estética muito dos anos 80, 90, como se eu tivesse nascido essa época. Não tava, mas parece. Olha que legal, direto de um filme, né, cara? Esse aqui dá para usar legal se numa

premiere de um filme quando eu ficar Oscar. Ó, isse aqui é muito maneiro. Você já usou isso aqui? Como chama em português? Boina. Como é que chama em inglês? Fedora. Fedora. Aham. Estranho o nome,

hein? Essa loja é muito maneira. Olha os óculos. Olha. Caraca, eles vendem vários óculos, galera.

Eu não quero nem perguntar o preço desse aí. Tá. Estão aqui os preços. Quanto que tá esse daqui, por exemplo, ó. Esse daqui, por exemplo. Chuta aí. Quanto você acha que vai tá? R$

88.800. É o meu tamanho. Tá 350. Essa aqui já ficou mais barato, viu? Esse, cara, para mim,

eu tô gostando das coisas do do coração. Achei bem astérica a loja, né? Muito olha esse daqui, cara. Esse relógio. Legal. Mas acho que não cabe no meu pulso. É melhor não comprar. Olha só,

essa televisão aqui é muito maneira, mano. Tem um desse aqui em casa, deve ser [ __ ] Gente, a Juliana, que é uma moça muito simpática que trabalha aqui, tava falando pra gente que tem algumas peças que eles trazem de fora, né? Tipo, toda essa curadoria não é só de brechó do Brasil, né? Eles trazem coisas de fora. Por exemplo, tem essa jaqueta que é da Burbery, feita na Inglaterra. Só que se você for ver, você pode até pensar que é falsificada porque tem um S,

burberies, burberies. Só que, na verdade, eles pararam de fabricar nos anos 90 com o S. Colocaram a marca, né, pra Burberry, não, Burberies. É, olha que maneiro. E assim, uma jaqueta dessa nova hoje em dia é bem mais cara que isso. 2800 prata, galera. E essa tá novinha.

Olha como ela tá muito bem conservada. Tem só 45 aninho. As coroas. Hoje em dia tô com tudo pra gente sair da loja aqui agora, mas o nome da loja é Fugaz Vintage. Eles tm também site que vende várias paradas. Muito maneiro. É caro, tipo as coisas caras, mas de novo é para um público,

né, galera, que eu não faço parte desse público não. Ainda ainda mal ma libera o cheque, filho. Libera o cheque pra gente comprar rua vintage. Tira o escorpião do bolso, filho. São Paulo é essa parada aí, é descobrir. São Paulo é exploração de trabalho laboral. Tem várias, tipo, coisas

bem assim, bem chiques, tá ligado? Aquelas coisas chiques que vocês perguntam. É feio ou é chique? Fica aí a pergunta. A resposta não vou dar. Gente, o centro histórico de São Paulo,

olha os prédios que tem. É muito lindo, só que as coisas não são tão conservadas, né? Podia ser mais conservado, né? No Brasil. Imagina que maneiro ser isso aqui tudo novinho, igual lá nas Europas. É, entendeu? E outra coisa, vem cá, Lip, fala que São Paulo não

tem vista. Gatilho. Um gatilho. Quando a luz dos olhos meus, a luz dos olhos seus, mas essa vista é legal. Essa vista é maneira. A cidade de São Paulo continua linda.

Agora realmente é bonito ali. É verdade. É essa, gente. Uma coisa, a gente estava falando agora de conservação de prédios, só que também tem uma questão de que em ambientes secos, não de Mata Atlântica igual o Brasil, é muito mais fácil conservar um prédio. Você conservar um prédio em um lugar úmido, em um lugar com Mata Atlântica, cara, cria mofo, cria várias coisas, tem chuva o tempo inteiro. Você acha que Nova York é tão difícil quanto é aqui conservar um

prédio? Já parou para pensar nisso, Ronaldo? Você não você não você não pensou nisso. Outra coisa. Outra coisa também, pensava com você já. Lá na Europa não tem aquele pássaro que picha,

que é o passaricha. Uhum. Entendeu? Não tem. Então, tipo assim, os péxarinho, pichaxarinho. Então, esse pássaro que picha é uma coisa muito do Brasil. Você vê várias pontes. Tem

pontes. Acho que é pessoa aqui. Não é pássaro. Pássaro que picha. É o píxaro. É o píxaro. Começou

agora o quadro. É chique ou é feio? Brigite, o que que você acha sobre esse banco? Eu achei bonito. Achei chique. Achou chique? Achei chique. Eita. Agora vamos lá. Esse banco aqui com negócio de

desenho. Chique ou feio? É chique. Mas pr gente tá achando tudo bonito. Fodeu. Ped. Ô Pedro, tinha um

cara ali dentro trabalhando. Tinha um cara ali. Ai, que vergonha. Desce, desce, desce, desce, desce. Se você é o cara que tava olhando a gente do segundo andar, desculpa, desculpa, era página brincadeira. Galera, vamos entrar em mais uma loja aqui no edifício Metrópole. Gente, eu tô muito

animada porque a gente achou o gatá, que ele é um lugar de macha que tem gatinhos. Ai, olha aqui, vejo um gatinho. Miau. Ai, você paga por tempo com os gatinhos. Quanto que eu tenho que pagar para passar tempo com esse gatinho? Não precisava ficar lamb na mão assim. Isso foi muito cringe. Galera,

aqui você tem que marcar pr você ter o seu tempo com os gatinhos. Mas eu vou subir mostrar como é que é lá. Pelo menos tem que tirar a meia, tirar o tênis. Quer dizer, aí tu paga e tu pode vir aqui, ó, para visitar os gatinhos. Tem gatinho ali, ó. Bonitinho, né? Ó o gatinho aqui, ó. Quer

aparecer no YouTube, gatinho? Faz alguma coisa. Ah, que nojo. Eu agora tenho pet em casa, então eu não preciso, entendeu? Mas é maneiro pr quem não tem pet em casa, passar um tempinho com os pets, eu gosto. Eu amei. Eu adorei esse lugar. Olha que fofo. Vem cá. Estética desse lugar. Que fofo. Ai,

am você e sua obserção em conhecer banheiros legais e legais. Eu amo conhecer o banheiro, meu. Mas sério. Olha, olha isso aqui. Muito louco. Bom demais. Olha atrás de você com todos os tipos de

gato. Legal. Ai, eu amei. Olha, vamos vir pra cá. Eu adorei isso aqui. Olha esse espelho que [ __ ]

Olha que lindo. Brijoca pediu um macha de gato. Tem leite de gato aqui dentro. Que isso, minha gente? É estranho falar isso. E eu pedi um cafezinho. Li pediu um cafezinho também e um cook,

né, Brujo Joca? Formiguinha. Galera, mais uma lojinha daquelas muito maneirinha, chamam um canto lá de casa. Olha que maneirinha. Que bonitinha essa loja, gente. Várias plaquinhas.

Que legal. Eu o dia inteiro. Que um docinho. Você é uma plaquinha? Eu sou uma placa.

Adorei essa plaquinha aqui, ô Pedro. Ó. Ai, vou levar essa. Vamos. Olha que maneirinha essa. Coentro é melhor que muita gente. Gosto muito desse aqui. A gente tem um que

a gente tem. A gente tem cuscuz. É melhor que muita gente. Que é que é daqui. É, eu acho que é daqui. A gente comprou lá na Irina. A gente pegou lá na Irina. Casa.

A gente ganhou da Irina. É verdade, pô. É minha placa, pô. Esquece. Tá de sacanagem.

É mineira. Eu é bom. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Como que você tá mineiro mesmo.

Bom de dar conta. É bom demais da cara. Eu tenho eu tenho uma vergonha quando você faz o toque. Acho que a genteia levar isso daí. Não tá esquecendo nada pra porta de casa também. Para você. Você também esquece as coisas. Brigite. Eu esqueço mais as coisas.

É bem, é bem brasileira essa daí. Mas é mentira porque eu não faço bolo não. E esse aqui que legal. Sou flor que se cheire. Eu gostei desse. Não tá esquecendo nada. Gostou? Vai botar em cima

da porta, tá ligado? Vamos levar esse? Sim. Vamos. Vamos levar então esse daqui, ó. Não tá esquecendo

parar de esquecer as coisas em casa. E eu, né, Brigit? Aham. Já começou a abrir o bolso. Por quê?

Gastou um dinheirinho. Eita. Também não pode nada. Eu falei no início do vídeo, eu gosto de comprar umas coisinhas. É coisinha, ó. Pelo visto, galera, aqui é um lugar bem rypado, ó. L baguete, padaria

artesanal. Olha que legal, bonito. Ah, vamos ficar na fila também. Também quero. F. Entrei fila,

quero ficar na fila. Galera, ó o cardápio deles. Várias baguetes, lanches. Tem um show de panda da casa, Little Italy. Muito legal. Eu achei os preços bons, né, cara? Não é caro mesmo

não. E realmente bastante fila. Toda hora que a gente tava passando aqui tem gente aqui na fila. Muita gente muito bonitinho, né? Parece deve ser muito bom. Aham. Qual que você vai querer pegar,

Joioca? Vamos pegar esse Little Italy. Tudo bem. Eu vou querer o Little Italy, por favor. Qual o seu nome? Brigite. Pode colocar Pedro. Pedro. É, acho que é mais fácil chamar, hein? Pedro do quê?

Pedro Faria. Na verdade, que que você recomenda aqui? A nossa primeira vez. Os lanches que mais sai é o choripan, que é o de linguiça defumada com blutis, e o L que você escolheu, que é o de tomate coftado, queijo, peço, azeitona. Tem a novidade que é o mix de cogumelo com redução de balsamo, laranja e queijo canastro. Tá bom. Vamos no leríol então. Obrigada. Só um mesmo isso. Tá

bom. Paga na retirada. 1:20 eu chamo pelo nome, tá bom? Obgado. Quanto a gente espera que vai ficar pronto só o 1:20? Agora são me 55. A gente vai dar uma andadinha por aqui, mostrar outras

lojinhas. Beleza, vamos lá. É isso. A gente tá o quê? No terceiro andar? Acho que sim. Acho

que é o terceiro andar, galera. Aqui são vários andares porque é um é difícil. Andar com fé. Eu v. Que legal que tem umas geleias da Amazônia. Cupuaçu, jabuticaba, goiaba e pimenta comari.

Olha isso aqui. Olha essa onça, gente. É um tronco inteiro de água, cara. Tem um negócio desse em casa, tipo assim, é um atestado de chiqueza muito grande, né? Pelo amor de Deus.

Essa baguete é famosa porque tá todo mundo aqui atrás comendo a baguete. É aquele tamanho todo que a gente vai comer. Não sei. É barato. Foi R$ 13 grande. São Paulo também tem essas. Uma

coisa que é verdade é que é muito barulhente aqui. Não sei. Tipo, morar aqui é bonito. Os prédios t janelas gigantes aqui, porém é barulhento e um pouco perigoso. Galera, quando a gente chegou aqui por volta de umas 11:30 tava tipo assim vazio, né? Mas agora você vai ver,

tipo assim, todos os restaurantes assim estão bem cheios já. Ali embaixo também, ó, dá para ver, tipo assim, realmente bastante pessoa vem aqui por causa da gastronomia e por por causa da gastronomia e por causa também da das coisas legais fazer aqui, cara. E de falar, tá me surpreendendo aqui. Eu também tô surpresa. Chamaram meu nome aqui.

Marcos, muito obrigado, meu querido. Obrigado. Você já estamos com negócio na mão. Eita. Mano, nossa, acho que eu nunca peguei uma coisa assim tão grande na mão. Ah, eu já peguei na

boca. Estamos com a baguete. Nossa, você tá com baguete no bolso ou você tá feliz de me ver? Baguete no bolso, [ __ ] Moleque, tamanho da baguete. Rapaziada, eu acho que a gente encontrou talvez o lugar de melhor custob benefício de São Paulo. Olha isso. E eles assam na hora. Gente,

olha que linda, cara. Olha isso aqui, mano. Que coisa maravilhosa. Tá bonito, né? Aham. R$ 13, cara. R$ R3,90 tamanho desse baguetatão, filho. Tô animada. Vamos comer.

Vamos. Vai você primeiro. Eita, o tamanho do baguetão. Como que começa a comer isso? Hum, tá gostoso. Hum.

Caraca, que baguete, mano. Que baguete. Esse pão tá uma delícia. Que isso? É maravilhoso. Não tem

nada negativo de falar. Que coisa deliciosa. A baguete é muito boa, o recheio é muito bom. Isso aqui é o Little Italy, né, que é meio que tipo assim, tem tomate, peixo, azeitona, queijo e a baguete é muito boa. Vou te falar uma coisa, é que eu acho que esse lugar muita gente já conhece, mas o segundo que vários blogueiros começam a vir aqui, esse lugar vai ficar cheio, ele vai ser descoberto e aí vai ter filona, filona mesmo. E de novo, um preço muito, muito bom. R$

14 R$ 13 R$,90 um bagulho desse tamanho. Dá para duas pessoas comer ou uma pessoa comer e almoçar mesmo. Tem um ali que eu fico com muita vontade de provar que chama que é choripan. Que o choripan é basicamente uma linguiça artesanal, né, que vai junto na baguete e é assada a linguiça junto já com pão. É uma receita espanhola que é muito famosa. Meu pai adora fazer também. La baguete.

Muito bom. Aí galera, já passou mais de meia, 40 minutos que a gente veio fazer o nosso pedido. A gente já comeu e aqui tá lotado ainda com maior filona. Muita gente esperando pedido ainda lá, baguete. Foi só os blogueiros passarem ali, entendeu? A gente fez bombar. Essa é a verdade.

É a gente não é esse pão maravilhoso, não é? É tudo a gente. Ah, de quem quer a culpa? Nossa, entramos em mais uma lojinha aqui que é uma lojinha muito cheirosa, mano. Muito cheirosa.

Bizarramente cheirosa aqui. Uma lojinha de de várias coisas, né? De multi. Olha que legal, fofinho. Coisas. Olha, tem uns livrinhos muito bonitinhos, umas artes. Umas artes. Zeitona.

Só nos retratando aqui, acho que a gente falou um pouco de besteira, porque pelo que a gente tá falando com uma galera aqui, o L baguete, que é essa padaria que a gente acabou de ir, os blogueiros já descobriram, todo mundo já descobriu, porque no final de semana chega a ter uma espera de 2 horas me para comer. Vem um de semana que são 20 minutos. É, valeu muito a pena. Aqui na galeria Metrópole também tem a sanduteca. E sanduteca vai estar num dos nossos próximos vídeos aquele sanduíches rypados de São Paulo, porque realmente ela é bombada também. Ó,

fila sanduteca. Sabemos que de final de semana fica uma fila gigante aí. Estaremos, estaremos aqui logo logo para vocês. Isso aqui é uma loja de vinil a gente estava muito afim de vir também e a gente gosta muito de vinil. Então vamos ver se é maneiro, mano. Bizarra a coleção

que eles t aqui, mano. Olha isso aqui. Notórios B. Isso aqui é só só os cara que conhecem os rap antigo. Muito [ __ ] Lacrado. 450 prata. Vale o preço, tá? Vale esse valor papo reto.

A gente gosta muito de vinil. A gente já foi em várias lojas nos Estados Unidos, principalmente foi em Nova York, Chicago, Texas. E essa daqui é uma das lojas assim que eu mais vejo, tipo assim, um organização, tipo assim, ali os tudo tá muito bem arrumadinho, muito bem bonitinho. Sim. Parece que as pessoas têm muito amor pelo trabalho e também eu gosto como eles colocam aqui, tipo, vai, eles colocam um pouco de informação sobre, tá muito organizado em ordem alfabética e já coloca um preço e não parece que é aquele tipo de vinil que você vai comprar aí, você vai ver em casa, será que funciona? Dá claramente todos aqui estão tipo assim em perfeito estado, tá ligado? Cara,

muito maneira, muito maneira mesmo. Lojona. E agora eu vou dar uma curtidinha que eu vou, acho que eu vou comprar uns negocinho aqui. Tranquilão, meu mano. Beleza. Muito fera a loja, hein, mano?

Tudo bom, irmão? Prazer, Pedro. Beleza, Mácio. Prazer abrir. Tudo bom, Márcio. Parabéns pela

loja, cara. Muito maneira. Muito maneira. Muito maneira mesmo. Um ano e pouco a gente tá aqui.

Um ano e pouco. Um ano e quro meses. E você, você é um dos donos da loja? Donos. São três sócios.

Legal. É um coletivo. Na real, a brincadeira com o nome é Collectivine é de coletivo de vinilo. Legal. Tirou. E você é colecionador. Colecionador DJ. [ __ ] que maneiro, cara. Compra, vende, toca,

guarda, faz de tudo. Tava comentando como essa é uma das lojas mais organizadas e bonitas de vinil que a gente já viu. Trabalho, hein? Eu imagina você tem que ter uma uma curadoria muito forte, né, cara? É, na verdade, a ideia como a gente a gente nós somos em três marcas, né? Aham. Tem a Cerola Discos, que é minha, Shower Case, que é do Mimi, que tá aqui em cima,

e a Alca Records, que é do Marcio S também, DJ não tá aqui agora. Legal. Três amigos. a gente juntou as as lojas e para ter um espaço físico. Então, a curadoria é bem ampla, exatamente por isso, porque são três pessoas que fazem três curadorias, são apaixonadas por isso. Cara, olha esse aqui da

House, mano. Nossa, esse álbum da M1 House é bom demais, mano. Caraca, esse é bom demais. Ó, galera, agora a gente tá decidindo qual que a gente vai levar. Vamos gastar uma pratinha.

Essa é verdade. Em House Back to black ou House Frank também, que é um muito bom esse daqui. E esse é o mesmo back to black, mas é em outra, outra, em outro, outro formato. Outra eu acho que essa aqui é back to black, né? Para quem não sabe, irmão. Ah, Pedro, você é só funk? Não,

filho. O pai é jaz. O pai é House pr [ __ ] Eu ano passado fiquei no Spotify do dos mais que mais ouvem house. Vou levar esse daqui. Muito [ __ ] Meu Deus. Volta para House, filho. Enfim, paizão,

vou levar isso aqui. Cortezinho. Meu Deus, cara. Muito parabéns pela loja. Muito maneira mesmo, mano. Galera, loja Collective Vin Collective Vinyl. Aqui no na Galeria Metróle. Galeria

Metrópole. Braba. Bom demais. Gente, a galeria é tão grande que nem deu tempo de conhecer tudo. Ainda tem essa sorveteria que ganhou melhor sorveteria de São Paulo.

Acho. Sorveteria de São Paulo ano passado. Ano passado. E a gente não conheceu tudo, só que a gente vai voltar aqui para conhecer a sanduca. E é isso. Muito obrigada por terem

assistido mais um episódio de meia meio. A gente tá correndo porque a gente vai gravar mais um episódio para vocês. Tudo por vocês e pr vocês. Por que a gente não que que você não pede chorando que a gente não faz sorrindo? Que isso moleque? Pensou ontem po falando o contrário, galera.

Muito obrigado por ter assistido. Espero que vocês tenham gostado. Conteudinho mais levinho, mais tranquilo para você assistir. Então comenta aí embaixo como que você assistiu esse vídeo. Ah, no celular, ah, no sofá, do trabalho de home office. No home office, dentro do chuveiro. É,

eu às vezes assisto. Eu sei. E se você não segue a gente, @meobrasileira, @pedrafaria Rod. E já se inscreve no canal que toda semana, toda sexta-feira a gente tá produzindo vídeo aqui para vocês. Pô, assiste com a família. Mas cadê os outros vídeos, cara? Tem vídeo pra caramba aí

para você maratonar. Tem vídeo no Rio de Janeiro, tem vídeo no Texo, tem vídeo de Nova York. Pô, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. É, é, é tédi tu não vai ter. Essa é a verdade. Beijo para você.