---
video_title: "OS MAIORES SEGREDOS DE LORD VINHETEIRO | #VARANDAGOURMET #67"
video_id: KP4thowKCHs
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KP4thowKCHs
video_date: 2026-08-16T21:00:12+00:00
video_description: |
  Hoje o príncipe da burguesia vai relevar seus maiores segredos! Vamos desenterrar as fezes do passado sombrio do mestre do piano, Lord Vinheteiro...
  
  VARANDA GOURMET @varandagourmetfake 
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles  
  DANIEL ZUKERMAN @danielzukerman
  LORD VINHETEIRO @vinheteiro
  
  Tem roupa que deixa de ser novidade e vira referência. É aquela que você escolhe sem nem pensar. Use o cupom VARANDA e aproveite as condições especiais da Insider 👉 https://creators.insiderstore.com.br/VARANDA #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  03:00 - Quem é o Vinheteiro
  04:15 - Como se conheceram em 2009...
  06:00 -  História sobre Pablo Marçal e aluguel de casa
  08:50 - Denúncias!!!!!
  10:20 - Vinheteiro escolheu veterinária em vez de música na faculdade 
  12:20 - O passado de "pegador" e a abordagem com as mulheres
  14:50 - Descrição da casa do Vinheteiro
  16:15 - Crítica a apartamentos pequenos
  17:50 - Novo Rico vs. Novo Pobre
  20:00 - Reação a vídeos do podcast Podpah
  25:30 - Visita à casa do Monark 
  27:20 - Experiências negativas na faculdade de veterinária
  30:00 - Perseguição de professores na faculdade de música (UNESP)
  34:40 - Época da escola e apelido "Tenor"
  37:05 - Relatos de bullying sofrido na adolescência
  41:00 - Descoberta da sexualidade e primeira revista Playboy
  43:50 - História do primeiro beijo
  46:00 - Como as mulheres rejeitam homens em baladas
  48:40 - Esposa do Vinheteiro
  51:50 - Uso de medicamentos para emagrecer 
  54:30 - Vinheteiro gosta de House e Techno
  55:55 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #lordvinheteiro #vinheteiro #fezes #culturabrasileira
---
Palmas pro vinhetiro. [ __ ] merda, cara. É, é a primeira vez, cara. Primeira vez que eu vi no bar. Mas é que tá, a gente esperou você acontecer e demorou 25 anos. Demorou. Tá lavada essas. Tá.

O va Thompson sem caroço. Pode experimentar. Tá, tá lavada a Jess. Tá. Quem lavou a Jess?

Ela não. Que isso, velho? Ela não tem cara que que lava uva. Você acha? Olhando pr car. Não

tem cara que limpou direito, não. Ok. Posso posso bater um papo? Senhoras e senhores, Maurício tá aqui, ó, no site do Acabei de comprar mais um kit da Insider. Daniel olha, um abraço pro Yuri da Insider, que é um cara que eu conheço de longa data e ele está E a Carol não, a Carol eu não conheço tão bem como eu conheço o Yuri, mas um beijo pra Carol que é a esposa dele, que bolou Insider, não é isso? Não sei. É, não. Acho que dois foram foram, né? Foram os dois.

Tá bom. Você tá bem? Tô bem. Não sei o que você quer falar. Que tem um cupom varanda. Não, pera

aí. Acabei de comprar sem cupom. Você então agora coloca o cupom. É, é. Você coloca, mas agora já veio. Quanto? É um cupom para comprar as roupas da Insider. Perfeito. E o que que a gente gostaria?

Gostaria muito que você comprasse com o nosso cupom falar por qu porque a gente tá passando por maus bocados aqui. Que ninguém escute a gente. Mas o varanda tá para acabar, tá? Tá. E a Insider, que é a melhor marca do mundo, que apoia a comédia, chega e fala assim: "A gente vai dar uma chance para vocês. Se a galera começar a comprar com cupom varanda, talvez a gente consiga pagar as

contas e o varanda continua, então em vez da gente lançar um produto, ah, compra o boné do varanda, essas coisas que que a gente estaria enganando vocês, a gente tá de alguma maneira de roupa do [ __ ] velho. Todo mundo usa, a gente gosta muito, realmente, você é o cara que mais usa Insider do Brasil. Isso é verdade, mas eu mas eu não é que eu uso por causa do mechã, eu uso por eu uso na vida. Us então entra agora e se você falar: "Puta, eu sempre tive vontade de ter Insider". Graças ao Varanda Gourmet, a gente tem uma oportunidade que é única. Ou vai no Instagram da Insider

e fala assim: "Parabéns pelo apoio ao Varanda". Ah, isso isso ajuda demais, hein, no engajamento, né? Na última fóbera, fala: "Meu, varanda tá demais, continue patrocinando." Vilela já foi, fala mal de alguém. Isso é bom. Por cupom doela tava ruim. Isso não funciona. Funciona. [ __ ]

você vai ajudar demais. O cupom do Vilela não funciona. Ainda bem que o do Varanda tá bom tourando. Vilela, pô. Nossa, o do Varanda que mais me deu desconto. É, o do Vilela, é fraco. É,

você fala assim, não tô conseguindo comprar agora. Se você colocar esse comentário lá, vai ser muito bom pra gente, né? Deixar assim. É, vamos ver. Vamos ver quantos comentários tem porque a gente vai ler na semana que vem. Roda propaganda. O primeiro valizer a gente nunca esquece. Vocês

conhecem vinheteiro nos últimos seis meses, um ano, um ano e meio, que é quando o príncipe da burguesia, essa alcunha que Fabrício Castro dos Santos criou e poucos conhecem o Fabrício. Eu conheço o Fabrício e Daniel conhece o Fabrício. Isso é um bait. Qual seu nome? Não é Fabrício Castro. Fabrício Castro. Achei que é uma cara de Fabrício. É um bait. Eu eu eu mordi. Eu não queria

ter mordido. Fabrício. É Fabrício. Fabrício. Fabrício. Mas o resto eu não sei. Cara, é muito

bom descobrir o sobrenome. Mas meio italiano. Fabrício Donato. Fabrício. André Bernard. Paulo.

Por que Paulo? No final tem um cara, um tinho, que quis botar o nome. Paulo é Paulo. Paulo. Vocês ignorante. Vocês, a gente tem a pronúncia correta. É, vocês não sabem escrever. Escuta, vocês

estudaram em faculdade de vagabunda. Você também estudaram na mesma faculdade, ninguém sabe. Deixa eu falar um negócio. Vou falar um negócio. Vocês conhecem o vinheteiro há pouco geração Z? Adoro

ele que ele fala de feeses. Legal. Eu conheço o Fabrício. Quanto que a gente se conheceu? 2009 acho que 10. Faz 15 anos que eu conheço ele. [ __ ] na merda, tocando música do Simpson.

A gente fez projeto juntos e quem descobriu o vinheteiro, piano emprestado. Quem descobriu o vinhetiro é um cara chamado Marcos Castro que é [ __ ] Porque se não me engana, Marquito, se não me engan. Marque você, ó, se você gosta de Mas você era mais humilde antigamente. Você gostava do Marcos Castro que te ajudou? Você gostava do Mui Laert que fez você acontecer? Fezes, cara,

você gostava do Zé Graça. E hoje não fala mais comigo. Então, você gostava de mim? Eu tenho várias denúncias, tá? E hoje você tá andando com uma turma que você aconteceu e você esqueceu de quem fez você acontecer. Fala um pouco sobre isso. Calma que eu tô andando. Eu não ando com ninguém.

Você anda com uma turminha aí? A a a internet é um monte de maconheirinho junto, tá? Quem fuma maconha anda com quem fuma maconha. O flow. Quem cheira, quem gosta de de um saquinho de dona Benta, anda com quem gosta da dona Benta. Quem bebe, quem dá o Lulu, anda com quem dá o Lulu. E

qual que é o seu grupo? Qual que é seu grupo? Qual é teu grupo? O cara que toca piano. É das pessoas de luz. As pessoas que tm luz andam comigo e quem não conta mentira? Porque a internet, o que contam

de mentira? Tipo quê? Todo mundo é rico para [ __ ] Ah, isso é verdade. Isso é insuportável. Todo mundo tem mais seguidor que eu. É tudo fake. Comprados. Pera aí, deixa eu fazer uma pergunta.

É uma denúncia muito grande. Você acha que o o Tcar tem muito dinheiro? Tem. Ok. Muito bacana.

Você acha que o Renato Cari Renato Cariani tem muito dinheiro? Lícito? Hum. Não sei, eu não, não, não. Pablo Maral tem muito dinheiro fake, totalmente fake. Eu até conto por que é fake no

Pablo Marçal. Toda hora, ah, sou milionário, tenho 10 aeronaves, não sei o quê. Recentemente se mudou para um alguns metros da minha casa. É sério? Você é vizinho? Eu moro num bairro bom. Eu moro

num bairro realmente bom. Não é alfavil de bosta. Qualquer merda ganha um dinheirinho, vai sal favil de bos coach, mas você continua sendo bosta, tá? Aí chegou o Marçal, mudou para uma casa, levantou um muro, subiu o muro, eu achei estranho, né? Mas tudo bem, é o marsal. Aí depois de três

meses eu fui lá, foi na época das eleições, certo? Peguei, passei lá e falei assim: "Marçal ainda tá morando aí?" Não, ou seja, ele alugou um imóvel numa região boa. Ou seja, cara que aluga, o cara tá cheio de sempre vendendo curso e vem alugar a casa. Um cara que supostamente entende de imóveis, vem alugar uma casa, fica três meses e vai embora. Será que não é a praticidade da do

do que ele queria na época? Quem aluga mora, quem aluga, quem mora de aluguel é um merda. Que isso? Sempre. Se você mora de alugão, você é um merda. 90% da população, os caras vão te matar. Como?

Como assim? Mas você não tem burro também. Calma aí. Tem um imóvel. Se você não tem um imóvel, pô, o cara conta o tempo inteiro que vendeu 1 milhão de cursos. Você não tá vendo? Pera aí que não

não me corta. Eu você me chama aqui para me você entrevista. Isso não é uma entrevista minha voz já flow. Isso aqui é um quadro, é um bate-papo. Tem papo, mas ele rende 40 minutos para se não me engana não. Lá no pânico os cara não deixou falar. A última vez você falou pr [ __ ] Não,

vocês me cortam o tempo inteiro. Quando o assunto tá ficando interessante, então [ __ ] Então po falar. Então você fica sozinho, fica sozinho aí. Faz o YouTube pra gente, [ __ ] Calma. Ele falou algumas barbaridades. Eu só tô meio puto aqui rapidamente. Só uma coisa. Primeira coisa, é,

você é deputado federal, né? Vindata do partido. Só quero fazer uma denúncia aqui. Deputado federal tá querendo deputado federal. Você vai ver. É a gravata do partido novo. Setembro de 2002,

na rua Bresser, zona leste de São Paulo. Você no lugar onde jogava sinuca usou entorpecer. Pera aí, pera aí, pera aí. Com o sushi, que é um cara que eu adoro, que vendia sanduíche natural, você fazia veterinária, chegava 10:30 da manhã atrasada e você cheirou B25 num carnaval fora de época. Vamos então ao vídeo. Os maiores segredos de eu mesmo produzi, que eu mesmo preparei. Pera

aí, pera aí. B25. B25 é um [ __ ] É um [ __ ] Você lembra disso? Ele era o maior cheirador de loló fora de época da faculdade. Essa essa live vai cair. Algumas vezes na minha vida eu juntei

algumas partes de clorofómio com éter. E quando vai sair o efeito, né? Será que foi uma baforada? E era um cara só da moto que de repente deu um negócio será que foi Eu vou explicar eu estudante de química eu tava fazendo que eu tava Breaking Bad, então eu tava juntando cloroforme com éter. Era uma experiência era uma experiência colocando sim. Per, mas por que que você fez veterinária se

e não música? Eu fui enganado. Eu fui enganado porque eu eu gosto muito de peixes. Aí falaram que para quem gosta de peixe deveria fazer veterinária, que era um animal. Faz sentido.

Cheguei lá, só estudava cachorrinho e gatinho, que é uns bichinhos de bosta. Inclusive você que tem um cachorro num apartamento alugado, você mulher que não casou e tem um um gatinho, um cachorrinho, ai ele é como meu filho. Você é uma [ __ ] e oligofrênica. Você pode sair desse canal aqui, ó. Não, já não tem muita gente. Não tem mulher vendo a gente. Se desinscreve desse canal aqui

e para de encher o saco dos outros. Ninguém se importa com o teu cachorrinho. Ninguém se importa com o teu gatinho. Tua casa fede. Sua casa fede. Fed é gato. Ninguém quer ir aí. Tem uma

questão do vinhetiro que conhec da intimidade ao Fabrício, que ele tem alergia a gatos. Acredito. Já teve tá com sua plasmose também. Não, você não gosta de pessoas que tem gato, né? Te dá alergia, gato. Eu lembro disso. Gatos te dão alergia. Gato me coça o tempo inteiro. Mas mesmo se for aquele

gato pelado, o o Esse é o cara que queria ser veterinário. É, ele odeia gatos. É isso. Qualquer gato você não odia. Mas não tem um gato que você fala assim, [ __ ] o laranja é [ __ ] O tigre de bengala, né? Esse é um gato. Mas vem cá, vem cá. Pera aí, pera aí, pera aí. Que eu respeito. Eu,

eu, eu quero falar o seguinte. Quando eu conheci ele, eu quero saber como é que foi quando você conhe quando eu conheci o o Fabrício, não esse cara. Fabrício era um menino meio, ia usar um termo ruim, né? Mas um menino meio doente mental mesmo ali tentando se encontrar no mundo, meio de academia. Era um cara meio que fazia muita academia. Fod-se. Nossa, você me

conheceu quando eu tinha um bíceps ainda. Eu quero até mostrar depois a gente vai atrás de vídeos de de Fabrício Vineteiro. Eu falo que eu era o o o mestre das Champolas. É isso que eu queria saber, porque você para mim era um grande pegador. Não, eu passava a pimenta em todo mundo. Eu passei a

pimenta em mais de 2000 donzelas. Pera aí, pera a abordagem, porque eu queria saber que tipo de donzela topou. É só você dar dinheiro para ela. Não, mas é você. Não é verdade, ele tá se tá fazendo de humilde. Nessa época, um pouco antes que ele tinha bíceps shape e mais cabelo,

ele era o terror das universids. Ele parece um psicanalista. Ele parece um psicanalista. Ele parecia um personal triner quando ele era, ele era, era um cara meu, sei lá, de tajaí, sabe? Não, parecia os cara de Tajaí, né? Que tinha que eu via Gustavo Lima. Era esse seu perfil. Um país que não

adianta nada ser bonitinho. As donzelas elas querem. É isso aqui, ó. Cascalho não, pera aí, peraí, pera calma aí. Você é casado, né? Você acha que elas gostam de grana? Sabe quem que não

gosta de grana? Quem? Mulher gorda, mãe de pet. O cara passou dos limites, dos nossos limites. A gente tá vendo muito porta agora. A gente tá mudando o nosso tipo de Isso. A gordofobia,

70% das mulheres que têm excesso de peso, elas sofrem caladas. E hoje eu vim eter aqui para falar de de mulheres obesas que lá no passado sofreram muito com você. O monjar que isso uma eu catei muito a gorda, tá? Capturei mulheres capturei. Capturei pelo amor de Deus capture capturar não dá não dá. Eu não tiro cara passar. Não quero ficar no mesmo corte não. Eu também eu

não quero ficar lá caval com Por que que você não chama o porchá? Porque o Poxá tá sem data. Porque ele tá fazendo um grande sucesso. Chama o Porchá. Ele está viajando por todo lugar. Ele está no Bibi

Ferreira duas sessões. Enquanto você tá aí sendo frustrado. Chama o o como é que chama aquele? Gregório do Vivier. Gregório do Vivier. Pode falar os miseráveis coitadinhos. Vamos aplicar

pô que saco. Mas você é meio Gregório da direita. É vocês dois anar. Você é um herdeiro. Seu pai é um bilionário. E sua casa cheira carpete. E sua casa cheira carpete. Sete pianos. [ __ ] que

pariu. Casa de carpete. [ __ ] que posso falar a casa. Você já foi na casa do vinhetiro? Eu já fui na casa do viniteiro. Insuportar tem um piano no meio da cozinha. Cadeiras coloniais, xícaras,

uma merda. Louça. Tem louça na rasgada. [ __ ] cristaleira. Isso. Porcelanas limão. Na sua casa

tem crista. Lustre. [ __ ] merda. [ __ ] lustre. Lustre com uva. Mosca pr [ __ ] Relógio cuco. Tem

relógio cuco. É uma merda sua casa. Papel de parede descando no banheiro. O interruptor que não funciona que é amarelo. É uma casa antiga. É uma casa antiga. Uma tomada meio para fora,

meio colonial. É meio ruim. É meio ruim. O cu. Você era aquele cara que que o seu pai ficou muito rico nos anos 80. Isso. Rico pr [ __ ] Tinha um Monza. Monza na época que o Monza era [ __ ] E

aí alguma merda seu pai fez? Faliu. Mas continua com o apartamento. Foi, não foi? Teve um adultério com uma funcionária. Nossa, o cara se matou. Não é não é pr [ __ ] [ __ ] que que absurdo. É isso

que ele é um [ __ ] [ __ ] apartamento de 400 m². Aí tem um quarto carísimo. Ensina que não tem água no aparté. [ __ ] É caragem apertadíssima para sair. Eu sei onde você mora. Não é isso? É isso.

A sua vida. É exatamente isso. É exatamente isso. A gente imagina. E eu tenho dó, tapete, tapete persa. Eu tenho dó de você que mora nesses apartamentinhos vagabundo de 44 m quadrados,

não tem espaço para para você para você tirar a língua para fora, tem que esperar a porta do elevador abrir. É uma, você é um um fezes. Por isso que você assiste po de po. Se você morasse num num apartamento grande, acima de 150 m, 200, eh, aí você consegue pensar, você fica mais inteligente, você vai ter um emprego melhor, tá? Porque quem mora nesses cubículo vagabundo aí, numa vaga de carro, não vai a lugar nenhum, tá? Eh, vai aparecer uma parte do vídeo aqui, né,

que a gente tem um recurso que metade do vídeo é editado, outra parte é mais orgânico pra gente não ferrar o editor, que nada que ele fala condiz com os pensamentos da do grupo do sempre quando ele fala tem uma faixa aqui, entra o negócio, sabe aquela advertência a faixa não concordamos com tem uma pessoa fazendo linguagem. Não, mas por que você você tá [ __ ] Eu acho não é [ __ ] é, aliás, é um termo muito ruim, é [ __ ] louca, não se usa mais também esse ter fala [ __ ] Essa [ __ ] louca é mordedor de fronha, [ __ ] [ __ ] a palavra que são são termos que não são mais legais. É por não porque a sociedade discutiu esses temas e decidimos que não é mais legal usar esses termos. Só que é uma maneira que eu consigo me expressar. Eu e Daniel como parte evoluída e moderna da sociedade, a gente não vai mais utilizar, tá certo? Agora voltando, não me aponta que você é

o que é conhecido como o novo pobre. Tem o novo rico. Ah, boa. Que é o cara que te cara é novo rico, certo? Que é o cara que compra, o cara que compra Porche, é o cara que ganha um dinheiro, relogão, relogão colorido. É isso. Novo rico, posta foto cara tá em Alfavilha. É novo rico.

É isso aí. Cara que tem a dega moderna e aquela aquela casa mais quadradona de Alpaville é um cara que é novo rico. Odeio quem mora em Alpaville. Cara mora. Você que mora em Alpaville, você acha ai é só meia hora para ir para São Paulo. Você é um idiota. Que meia hora o [ __ ] É 2 horas. É 2

horas. Toda hora eu escuto que a alfavilha é bom. A alfavilha é uma bosta. E aquelas casinhas lá, quanto vale a tua casa? 8 milhões. Tua casa não vale nada, não vale nem 1 milhões. Eu entendo de

casa. Você entende? Mas você você é pior morar em Alfab ou ter um apartamento pequeno? Agora eu tô na dúvida de 44 m com Eu prefiro ter um apartamento pequeno na vila beirainha do que morar na fezes de Alfav naquela casa. Posso falar um negócio? Eu você sabe que eu sou, tô fazendo

psicologia. Tô fazendo psicologia na USP. Assim, quinto ano na USP. Tô lá tô com a galera lá. E e eu eu sinto em você, eu sinto em você curso da mão uma frustração. Você é um cara que queria ser

esse novo rico. Você queria morar em Alpaville, seu pai faliu, fez merda. É uma é um ponto. E aí você se frustrou porque você viu no seu prédio carros novos chegando e seu pai com a de 2003. E isso foi te dando uma um ódio, um gatilho, você acha, do novo rico. E é por isso que você

fala mal do pod, porque o podá tá com dinheiro, é inveja, inveja, [ __ ] Você no fundo é um falido. Uma pessoa, uma pessoa que consegue assistir o po de pá sem convidado, ela morreu por dentro. Vamos botar um pouco do P de P. Vamos ver um pouquinho pode par. Você já assistiu quanto tempo de po?

Qual foi o máximo de tempo que você conseguiu ver? Eu assisti 2 minuto e meio da Deoline. Boa boa entrevistaada. Boa entrevista. Porque a Deoline tava maquiada. A Deoline na cadeia não

dá para pegar. Coloca ela depois na cadecendo a Ó só uma coisa, o mítico, o mítico. Vocês viram, né, que o mítico mandou uma mensagem para você, né? Vocês não viram? Ah, tá de sacana. Você não

viu adoro mítico você. Mas o mítico nunca me chamou mais po de P. O mítico manda, manda. Depois eu vou colocar um vídeo que ele manda um recado ali, ali embaixo. Aquele reals, ó, ó. História shorts. Isso. Às vezes pode sim faltar um conhecimento, mas a sagacidade é diferente. Eu

acho que é isso que também causa um como que esses dois imbecis estão nesse local. É lógico a gente pesquisa, mano. É lógico que a gente quer evoluir. É lógico que a gente quer crescer. É lógico que a gente quer aumentar a nossa parada. A gente não tá sentado e falando não,

né? Mas não se culpem por você não ser iguais aos que lhe criticam, tá? Siba que vocês têm um papel no jogo. E o meu papel é fundamental, sim. Certo. Então não é porque assim, os caras quer fazer o

quê? Os caras quer levar vocês para um lugar de hierarquizar o saber. Aí na hierarquia eles sãoos [ __ ] porque eles tm universidade são isso, comunicação. Aí eles hierarquizam. O que eles quer negar é que o game não tá funcionando assim hoje. O game tá funcionando com saberes diferentes,

irmão. Vocês sabem disso aí? Legal. Mas nós também sabe disso aqui. Às vezes pode ser beleza. Fala,

responde o mítico. Eu nem consegui entender. Os caras falam muito mal, são muito ignorantes. Pelo amor de Deus, eu não entendi o que eles quiseram dizer. É muita, muita gíria. Não, eu não sou desse

mundo. Bom, basicamente, cara, o é que a gente não achou o vídeo, mas o mítico falou o seguinte, que você fica falando que o pode pai é uma bosta, que você fala que é fees e ele ficou bem puto com você e te desafiou pro fight music show. onde tem porradaria e a gente quer saber se você aceita ou não. Ele falou aí falou: "Aí, deixa eu ver". Mas não vai achar. A gente vai achar o vídeo até. Ó

lá. Aí, mas você iria, você iria no quê? Fight music show na porrada e resolver por isso é coisa de gente ignorante. Ah, vou resolver na porrada. É gente que não estudou, gente muito baixo nível, que quer resolver as coisas na porrada. Vamos lá, põe a Deolan. Eu resolvo aqui, ó, no gogó. Deolan,

vamos ver a Deolan. Vamos ver um pouquinho de Deolan aqui. Velho, eu sou a do meio e a Dayane é a mais nova. Que a Dayane é a grandona, parece a mais velha. É, todo mundo acha a mais nova. Ah,

lá em casa a mãe não tinha televisão, né? Quando a gente fala mais velha, mais nova, a diferença é um ano uma pra outra. Eu e a Dane passa um mês com a mesma idade, 11 meses. Minha mãe acho que não tinha televisão, né, querido, mano. 11 meses. Desocupou o buxa. Vamos fazer,

37, 38. Mas, mas passou, mas como que foi essa aventura vindo para São Paulo? Ela tinha casa, ela tinha mesmo a Deolan, você não acha que você tem um preconceito? Tem, tem, tem. Eu acho não.

Eu, eu não tenho direito de achar fezes alguma coisa. É, pode não gostar do conteúdo, mas por que que você não gosta? Essa que é a explicação, porque parece que é uma chinha. Gostei do jeito que eles falam. Não gosto do português que eles usam. Preconceito não. Preconceito é o quê? Não

gosto do português que os caras falam. Eu gosto de falar com quem eu entendo o que tá falando. Não, você não entendeu a pergunta dele. Põe ele tá fal entendeu? Não, não. Quero ver se você

entendeu. Repete então você assistiu. Não, fala o que que foi falado ali. Ela tem algumas irmãs, a Deulan e ela tá falando da relação familiar que ela construiu, né? Extra conjugal. Ele ele falou

isso. Falou que você tem o que ele tá falando. Não dá para entender o que eles estão falando. Vamos ver. Deixa eu ver. Deixa eu ver mais um pouco. Tá vendo? inventar um ela só meteu lá.

Tinha a casa do meu tio. Meteu louco que nem sabe como vai receber. Dormia no chão. Real, real, real. Não tinha onde dormir. A gente dormia no chão no colchãozinho. Depois ela começou

a trabalhar arrumadeira de hotel. Aí pro gerente de hotel. Antes disso ela fachineira de fábrica, ó. [ __ ] todo mundo. Ai, eu sofri. Eu era faxineira, eu era [ __ ] não sei o quê. É tudo

muito chato. É tudo muito chato. As pessoas só falam isso. Ah, eu era pobre. Ninguém se importa que você era pobre ou rico. Aliás, se você for rico, a turma vai querer, vai gostar mais de

você. Falar de histórias mais sofridas da sua adolescência. Algum momento que deu uma merda? Conta pra gente. Eu nunca sofri. Nunca nada não. Meus pais bem te tem dinheiro. Então eu não sofri

nada. Eu nem eu nem sei o que é. Mesmo agora sendo novo pobre, você não Mesmo agora sendo novo pobre, você não Eu sofro quando eles falam assim: "O pode pá vendeu parte do seu negócio por 100 milhões de dólares. Aí eu sofro ou não é porque é inveja não. Ó como vocês são idiotas. Não é inveja. É,

é porque é mentira. Uma mentira eslavada. E vocês acreditam? O pó de p não vale? outro dia e o Flow pegou e falou assim: "Ah, o Flow tá me devendo 10 mil o Flow valia 10 milhões". Lá o Monark falou:

"Monarque, o Flow não vale nada. Não vale nada. Talvez vale um imóvel lá que é na naquele bairro de merda lá na zona leste, Vila Prudente. Aquela casa eu eu dou avaliação naquela casa, ela vale R$ 750.000. E o cheiro da casa quando você entra cheiro. Como tá o Monarque? Você foi

lá dar entrevista para ele. Como que tá a vida do Monarque nos bastidores? Eu gosto do Monarque, mas o Monarque tá criando gato e eu não gosto de quem cria gato. Tá bom. Cheio de pelo de gato em todo lugar. Você esperou na antes de ser entrevistado, você sentou num sofá e tinha muito

gato lá. Sentei. Aí meu olho começa a coçar. Ó monarquico chama a faxineira aí. Arquico chama dá uma uma limpinha aí geral falta limpeza a na casa do monarque falta antigamente se chegava na casa do monarque tinha maconha para todo lado. Todo lugar tinha maconha. Parecia a casa de vocês

aqui. Escudo aqui. Tinha maconha em todo lugar. Aí agora piteira, cachimbo, maconha jogada, ponta de maconha. É. É pedacinho de droga. Cute aberto. Pedacinho de droga. Pedacinho de droga jogado.

Um pote de feijão aberto, né? Eu tenho nojo de droga. Não, não pelo os efeitos que elas causam, mas eu tenho no que as pessoas põe a boca, eh, enfiando no Lulu, oxiuros com puxada, né? Porque o cara coça o cu e fuma. Coça o Lulu, coça o Lulu. E eu vou dar até uma dica para vocês,

né? O Lulu é uma região inervar. Existe droga via supositório? Acredito que sim. Eu também acredito que sim. né? É, tem muita gente que utiliza, né, em baladas, né, GLBTQI a mais. A turma ela tem o

uso, né, que o é a turma contou aqui que eu não sei, meu Luluque, né? É, deve ser verdade. Mas enfim, eu quero saber em que momento, eu quero saber da vida do pregressa do Vinha. Hoje você é um grande homem de sucesso, tirando aí seus 000, né? Vamos lá. Você tá, ele tá rico, rico. Rico,

tá rico. Mas você no passado, quando você fazia, qual faculdade vocês faziam? Abi Morumbi a Moribi. É uma, é uma faculdade de fezes ou uma faculdade boa? Fezes puríssima. As pessoas mais

ignorantes que eu conheci na minha vida foram lá, pessoalmente, né? pessoa que a as mais ignorantes que eu já vi é o pod lá, esses podcasts acabou. Mas na em Morumbi os professores falavam errado, tinha um português ruim. Não, pera aí. Eu lembro o professor, não vou falar de que matéria porque ele vai pode ficar ofendido. Então, mas ele ia dar aula falava tudo errado. E você reparava que

a ortografia e o vocabulário estava incorreto durante a aula? Repara, reparava. E o pior, ali era um E eles ainda me reprovavam. Eles ainda me reprovavam porque o que que acontecia lá? Eles ganham dinheiro reprovando, porque você vai ficar mais se meses Mas você ia bem na faculdade, você ia bem nas notas? Não, não dava para ir bem. É tinha prova no que de veterinária que você tem

que limpar um cachorro. O que que você espaciou? Qual que era a prova do lá? Era p um termômetro no que que você fazia no curso? Vai tomar no cu. Tem que limpar um cachorro. É a prova de Mas é.

Mas ele tá muito velho. Joga a bola ali. Parabéns. Na veterinária lá não é assim. Entendeu o curso consagrado que você fez? As coisas que eu aprendia lá fraldinha era limpar cocô de cachorro. Era a

prova no passeio com o cachorro. Eles contratavam um veterinário, contratavam um veterinário que ficava no hospital e eu que era o estagiário que deveria operar, eu só ficava limpando o cachorro, passeava com cachorro. Os cara passeador, né? Fala, Fabrício. O professor chegava, você pode passear aqui com era próximo semestre é com uma salamandra, se capacmente acholote. Tá. É, mas eu

quero saber assim, obviamente você é um cara hoje de sucesso, você no passado você não teve não, acho você é um bosta e você dá audiência. Você sofreu? Você sofreu em algum momento? Eu quero, eu quero, eu quero lembrar. Tá meio fantástico aqui, né? Aqui põe põe aqui. Você já foi sofri? Você

já foi abusado. Isso que a gente queria saber. Sofri. Que isso? Foi. Foi. Mas aí foi na Unesp.

Em música. Quando eu fiz música lá, eu ia de carro. Meu pai me deu um carro bom. Sim, né? Qual? Qual? Uma S10. Que é que você continua com essa mesmo carro? Continuo. Continua mesmo.

Porque é um novo pobre. Aí, cala boca. Não, desculpa. Cala boca. Eu gosto da do carro. Tá.

Aí eu ia em 2008 com essa S10 na Unespar, só que os professor ia de metrô, ia de ônibus e eles não gostavam que o aluno era mais bem-sucedido aluno do que eles. Então eles me maltratavam, me reprovava também, me dava nota ruim. os alunos era tudo uma uma lacração, era o início da lacração, né? Em 2008 é um movimento da lacração, tipo a tropicada, tipo um negóciou, começou na pequeno. Eu lembro uma 2000 2009, 2008 ou 2009, mas eu lembro uma professora falando assim para mim, ela me perguntou: "Eh, por que por que que você veio fazer música?" Ela perguntou.

E eu contei a verdade. Eu falei, teve um moleque que era um bosta que falou que ia prestar o vestibular de de música na USP. Aí eu falei, ele é mais merda que eu, então eu também vou prestar para dizer que eu entro, né? Para dizer que eu entro. E eu prestei e entrei. O moleque também entrou na USP. Chimbinha, mostra aí. E ela falou assim: "É

mentira isso aí. Você tá me enganando. É mentira". Eu entrei lá justamente por causa disso, porque o moleque entrou que prestou aí. Você falou: "E esse jumento consegue?" Eu também. É isso. Não,

exatamente. Não dava. Muito maduro, não. O o o vestíbul, os manuais da USP tava atrasado, não dava para comprar. Então comprei o da Unesp. Tá. Foi isso aí. Ele entrou na USP e na Unesp e

eu entrei na Unesp. E como que eram as provas de música? É porque você tinha que passear com piano, flauta, tinha aula de flauta. Música com um negócio. As provas de de música são muito chatas.

É assim, eles mandam se tocar feeses, Chostakovic, Belabarto. Não é bom não. Não é bom não. E você não tá com microfone no me interromp e de mochila. Um cara que tá vendo entrevista de mochila. Tá de

mochila. O cara, o cara tá muito do [ __ ] Parece que é um ponto de ônibus fumando assim. O cara que tá v que tá dirigindo o quadro, ele tá de mochila pedindo Uber. Você vê que audiência, alguém já foi embora junto com ele, né? Mas tudo bem, [ __ ] Ah, é o, é o, é o diretor, o diretor do na camiseta dele é o é o forest. Mas vai, falta. É o rasta. Que rasta? Volta, volta, volta. Volta, volta pra

prova de de música. Volta. O rasta. Eu gosto do rasta. Aliás, um abraço aí pro rasta lá de você, você faz roskov. Você tem que aprender. Você tem que aprender quantos dias para aprender a

música? Aí você aprende quantos dias para aprender Covit? É, ah, depende. Se você for um bom, um bom pianista, um bom músico, você aprende em um dia. Se você for um músico de feeses, você vai levar um mês, dois meses. Você leva, tá com refluxo, desculpa perguntar. Você tem replux? Você tem

replux? Tô com uma hô pouco. Mas você, mas você aprendi em quanto tempo? Você era um aluno fez, um bom pianista? Não, eu sempre fui um aluno bom em todos os lugares, só que as pessoas não davam valor para mim, elas não viam a sabedoria que eu trazia e e os professores ficavam com inveja da minha genialidade e da S10 e me repetiam de ano. Ah, você repetiu de ano, então, na faculdade?

Repeti sempre repeti. Você conseguiu repetir em música? É, em veterinária. Em veterinária. Não, veterinária eu acabei terminando. E na escola você era um péssimo aluno? É, na escola. Qual

escola você estudou, vinhetiro? Estudei no Porto Segundo. [ __ ] tradicional. Você fala alemão. Ya, é, não. Colégio tradicional. Gostou? Mas você tinha, você tinha facilidade no relacionamento com

as pessoas na escola? Você era um cara querido ou você era um cara? Quem era o vinheteiro na escola? Eu queria muito saber. Sentava onde? Escola. É. Hã? Você era do fundão? Tchau. Tchau. Tchau,

querida. Te amo. Onde você sentava? Onde você sentava? No fundo ou você é o primo? Sentei

na frente. Na frente, nerd. E tirava notas boas. Tá. É, mas você xavecava as meninas, você queria pegar alguém? Você era amigo do gordo que ficava triste? Quem era? É, é. Você

tomava tapa na cabeça. Quem era você? Claro que eu tomava. Ah, você era qual era o apelido do vinheteiro na escola? Como te chamava escola? Presunto. Tinha um negócio assim? Tinha tinha

um apelido seu. Salamão. Na escola me chamavam de tenor. Tenor. Por que tenor? Que subiava.

Subiava. Eu adoro. Por favor. O açubinho do é meio godini. Vai.

A do Godines. Do Godines. É, ó, uma música do Chaves. Do Você lembra dessa música? Cara, eu ficaria os próximos 30 minutos com vinhetira subiando. Aí

você ficava fazendo isso na aula, ficava subiando. O tenor, professor lá passando a prova. Uma coisa divertida era fazer a subiar. sem mexer a boca, que aí o professor não sabia que era. Então, e aí quando você sentava no fundo, eles nunca sabem. [ __ ] coisa irritante. O

cara dando aula, como é que é? Sem a gente a gente tendo aula, o cara vai lá, como é que é? Como é que é? Ou subir sem vou mostrar a boca.

e ficava procurando. Só dava para saber que eu não vi dedava. Professor Tácio de geografia. Não, mas eu me envergonho. Eu me envergonho. Calma, calma, calma. Quero saber, eu tenho uma boa pergunta.

Quem eram os caras que te zoava? Porque agora é o momento de se vingar. Fala o nome de três caras. Três caram todos me ofendia. O o Pita me ofendia muito. O André Corce lá. Eu não me esqueci não.

F não, não. Mas que tipo de zoeira? Ccão, tapa na cabeça, contratava. O que que falava? Fala o qu é meio coringa. O apagava cigarro de maconha. Como assim? Na escola 14 anos. É me tratava mal. Pera

aí, pera aí. Mas apagava um Não, isso daqui você tá inventando. Apagava maconha em você. Ficava tudo marcado, era [ __ ] Sério, velho. Era, era você vê sempre, sempre tem um trauma. Mas é um

trauma bom. É um cara sofrido. E você chegava em casa e falava: "Pai, bati, bateram em mim?" Seu pai falava o quê? Cala a boca, estou falindo? Como é que é? Ele me levava no no psicoterapeuta,

no no Lulu, no [ __ ] psiquiatra, psicólogo, chama aquele hospital do superente, [ __ ] Hospital do Sírio Libanense. Tava no Sírio libanense e eu era curado com com gelas queimaduras, cara. O cara ia passar por velho. Não, não é SUS, não. Você que eu ia no SUS. Sus uma merda. Tá muito bom isso cara,

mas você que eu tô viajando assim, tipo, uma máquina do tempo de pensar no sofrimento a vida do do vinheteiro para ele virar. Você virou um coringa brasileiro, todo mundo te humilhava porque você era um um deficiente claramente. E aí você não tinha sucesso com as meninas, eu imagino você era gordo, você era gordinho. As a as champolinha, cara, é sempre a mesma coisa. Aspola que todo mundo quer passar a pimenta nunca dão ideia para ninguém. Só sobra as

lutadoras de sumô. Ok. Essas dava para pegar. Entendi. Mas em algum momento teve uma mudança que você falou que na E o Daniel falou que na faculdade você passava pimenta. Não, lá

ele ele tava. Mas eu eu agora onde foi que mudou? Não, não, mas daí não é escola, é faculdade. Sim, mas teve um momento de transição. Mas calma, acho que antes de chegar lá ainda na escola que tá muito interessante o vinhetiro, [ __ ] tô pirando no vinhetiro dentro da escola.

Fora dá para fazer na IA, né? Eu vinhetiro na escola. Só uma pergunta. Existia um grupo de pessoas quando você vai na educação física para jogar bola? Isso também coloca você era em qual lugar te chamavam pros times? Eu era o último. [ __ ] merda. sempre ficava, sempre sobrava eu

e e um menino chamado Jonas, que ele ele tinha um cromossomo a mais, ficava eu e ele e e em último. Aí, aí por isso que eu não gosto de futebol. Era muito um trauma lá. Mas tinha algum esporte que você destacava? Você tem cara de handball? Você era bom do que de queimada? Qual que era o esporte

que você que a turma te chamava pr pro basquete? Que que você era bom? O esporte que eu gostava era pescaria, né? Mas ninguém me me na aula de educação fí no recreio, você não jogava queimada, você não batia figurinha, você não fazia alguma coisa que você era popular naquele lugar. Cara, em esportes eu nunca foi bom. É, você tem uma cara que não joga b vôlei, né? Não, eu não não odeio

esportes. Entendi. E tenho raiva de quem gosta. Você tem muito problema de assadura. perguntar isso. Passo é você tem quando você faz muito esporte, nunca passou p glossa, alguma coisa

para Não, não, não. Eu não, eu só engordei do nos últimos 10 anos. Entendi. E e como é que era o seu pai com você? Como é que era? Conversava com você, filho. Primeira vez que você soube sobre sexo,

como é que foi que você descobriu? Quem te contou? Seu pai falou: "Filho, vem cá, senta aqui." Não foi não foi casa que eu apreni não. Nossa, veio um filme agora, hein? Veio. Vamos

falar disso. Vamos falar. Eu eu me lembro dele travar. Eu tô lembrando aqui. Eu fui na Eu tinha acho que 14 anos. Interessante. Opa. Aí eu fui na na numa banca de jornal. Hum. Comprar uma Playboy,

eu acho que custava R,80. Ó, Playboy de quem? Qual foi a primeira playboy? Lis Vargas. Põe aí, cara.

Vamos botar a lembrança do vinhetirista querendo te ajudar. Quer destravar algumas coisas. E aí você comprou sozinho sem amigo. Eu não, eu acho que foi algum moleque, eu não lembro. Sim. Foi lá,

comprou, provavelmente foi alguém. Até até esse momento seu pai não tinha te falado, filho, o que que é sexo? Nada. Não, não, não tinha, tinha um aqueles livros lá que a gente lê Sim, de educação, né? Mas eu nunca quando você abriu a revistona, a champola. Eu acho que o primeiro pênis que eu

vi na minha vida, pênis, pênis foi o do Vampeta na G Magazine. Foi o primeiro pênis que até ali você não tinha visto o seu próprio. O primeiro que viu foi do Vampir, meu eu conhecia. Entendi. Mas nunca num vestiário você deu uma manjada numa rola de um amigo. Não, a gente dava dava lógico.

Dá para ver se tá tudo certo. Qual era teu amigo que tinha o maior pau que te marcou assim? Um cara de vestiário assim que tinha um um um pau imenso. O maior pau chamava Wellington. Wellington. É nome

de pau. [ __ ] Wellington não tem um Wellington de pau pequeno, né? Wellington é foto. Ele era Douglas. Wellington. É muda o nome. O pau. Muda o nome do cara. Mas foi o quê? Num vestiário.

Numa no mictório? Onde? No no mictório. Agora a pergunta que aí ó, Luis Vargas. [ __ ] Não, não era cara, é antiga, né? Não é essa que eu que eu mas eu tô achando que é sim. É branca.

É legal. Que que te lembra essa imagem? Não, não. Branca eu digo, a Playboy era branca. Ó, vai, vai, vai, vai, vai na na capa lá. Eu não lembro de nada, mas lembro da Tá bom.

Vinter, uma pergunta importante que a gente vai entrar que sabe o que aconteceu? Peraí pera que agora tem uma pergunta muito boa. As páginas colaram na primeira semana, então eu não lembro das fotos. Então põe uma propaganda aí da da uma pergunta muito boa. São duas perguntas em uma e você vai falar: "O Maurício é um excelente". Eu já sei que é eu já sei até a pergunta que

vai fazer. Você já sabe que a gente tá onde? Na mesma. Eu quero que você me fale obviamente da primeira vez sexual, mas antes eu quero saber como é que foi o seu primeiro beijo. Como é que foi?

Eu pensei que você ia cagar na calça agora. Juro você levantou assim. Como é que foi? Você tinha quantos anos? Eu tava velho, hein. Não quero falar. Não quero. Quero saber. Eu quero saber.

Eu quero saber. Você não pode fugir de perguntas. Qual que era o nome? Qual que era o nome da champola? Qual era o nome da menina? O nome da shampola. É, era Odet. Ah, pelo amor de Odet. É

uma senhora passadeira que trabalha na tua casa. Você teve sério isso? Com dois T. É, calma aí. O o dela era possível. Ela era um pouco mais velha. Pera aí. A primeira mulher que você beijou, amiga

da da tia. Del, você beijou uma tia. Não, pera aí, pera aí. Do [ __ ] por favor. Eu vou te chamar.

Você fez isso? Foi no Guarujá. Pitangueiras. Uma [ __ ] [ __ ] barzinho de MPB caído. Onde você foi? Fumando um derby, não foi? Limpando a calçada. Foi uma balada, tô tentando lembrar o

nome da balada. Era, acho que era Memphis. Tá bom. Memphis B. Mempis. Memphis B. Existeã. Em Moa, é,

é. Eu acho que tocava lá, eu fazia show lá no meio acho que ele tinha uns 30 anos. 2000. Eu não vou falar, não vou falar. Eu falei que era 2000. Você tava lá, como é que foi? Você chegou na menina e

falou: "E aí, menina, como é que tem fogo?" Não, ela ela me abordou. Ah, você tava lá tomando sexon de beach. É muito difícil. Quando você toma muito o balão, você fica, perde a confiança. Você perde

a confiança. Você perde a confiança. A reje a rejeição não é uma coisa, não é uma coisa que, que que vocês jovenzinhos aí estão acostumados. Hoje vocês entram nesses aplicativos aí e resolve a vida. E resolve a vida. Quantas vezes você foi falar com Madonzela e ela fez um joinha e virou

o rosto. Já aconteceu muito isso na balada de você chegar e a mulher virar o rosto milhares de vezes. Você sabe quais são as a as formas mais humilhantes de você Vou Vou dar uma dica, hein. Põe aí momento da dica cultural. Ó, eu vou estar conversando com você e você me interrompe, tá? Vou te mostrar as três formas mais humilhantes de você ser uma mulher com um cara. Tô conversando

com você. Ba ba ba. interrompe. B Só um minutinho. Isso daqui é humilhante. Agora tem a segunda forma

mais humilhante. Tem tinha que fazer virando próx ba interrompe. Entãoá. Só um minutinho sem olhar na cara. E a pior é pa pa pa. Legal. Hum. Esse esse legal é pr é mexe muito. Um homem que

recebeu isso é e esse legal. Eu recebi muito os dois primeiros. Esse que você falou legal é provavelmente eu recebi alcoolizado algumas vezes. Machuca. É falou assim. É. É. Sabe assim?

Você então? Mas você chegou na menina na Odest? Ah, não. A Odete chegou nele. Como que ela chegou nele? Ela abordou. Aí eu não me lembro que falou uma coisa. Tava alcoolizado, né? Ah, sim. Muito,

muito. Eu acho que a primeira vez do vinheteiro foi com namorada. Foi garota de programa, foi menina do job. Foi com você. Você tem cara que gosta muito de travesti, não? Você já teve

muit os travestis hoje em dia são belíssimos. E o e o que o Monarque tá falando aqui? Calma aí. Isso aqui é uma poesia que eu ouvi. Você acha que os travestis hoje eles estão as mulheres trans, né? Estão belíssimos. A a a medicina hoje tá muito avançada. Tá. Você concorda então com o Monarque

que todas as mulheres são trans? Eu concordo. Eu concordo perfeitamente com o Monarque, porque eu inclusive eu tinha o Tinder há uns anos atrás e todas as donzelas que davam mat comigo sempre possuíam o aparelho reprodutor masculino. Ah, é? Sempre. Eu nunca tive um match de de mulher

que faló. Não tem mulher com trompa de falópio não existe no Tinder. Não existe. Não sei como é que tá hoje, né? É porque agora você é um homem casado e respeita o matrimônio. Não sei mais

como é que é. Aliás, um abraço pra sua querida esposa, Roberta, né? Que ela é fantástica. Como que você teve a capacidade de pegar uma mulher tão bonita? inteligente foi dó. É, é um PCC. É,

não quero saber o seu Xavéco com a Roberta porque ela foi muito disputada na Jovem Pan, não sei se você sabe. Eu não sei. Então você deveria saber, né? Uma primeira coisa que você deveria procurar. Carioca já ficou com ela. Procure os inbox antigos. Carioca já ficou. Quem mais ficou com

ela? Alguns outros apresentadores. Carioca teve o o Alba ficou. Teve também o Qual o nome do menino? Não sei porque não vou comprometer também ficou. Mas qual foi qual foi o xaveco que você deu na

Roberta para Eh, mentira, cara briga, né? Como mentira o xaveco, eu tenho uma um bastidor. Eu acho que ela tava precisando de algum auxílio de moradia no momento dela pessoal e você ofereceu o apartamento. Por que ele não tem capacidade de conquistar uma mulher se não for? Não, parecia que ele era um cara generoso e ela nunca mais saiu desse encanto que é o vinheteiro. Foi mais ou

menos isso. Mais ou menos assim. Aí ficou comigo, tá até hoje. Tá desgastada um pouco a relação? Você sente? Não, tá maravilhosa. Mulher, graças a Deus. Dia dos namorados, você chama ela para ir no

comer um fundinho. O que que você faz para agradar uma mulher? No dia dos namorados a gente costuma ir num pque pag. Hum. Muito legal. A mulher adora isso. Gosta. Gosta. Mulher gosta. Ela gosta. E aí

você compra rosas? Como é que é? É romântico. Vem. É. É claro. Eu compro rosas colombianas,

as mais vermelhas, mas lá da Dr. Arnaldo na frente do cemitério que é mais barato. Você compra essas rosas floricultura na internet. Na internet. Cupom Juliana Flores 20. É. E aí você acorda,

você tem uma rotina de fazer o café. Como é que é esse momento? Faço todo dia. Preparo. Café. Você

vai comprar pão? Tô indo lá. Você fala: "Roberta, estou chegando". Como é que é esse dia a dia? Você dorme abraçadinho? Durmo. Você prefere ser a conchinha menor ou conchinha maior? Boa pergunta.

Uma boa pergunta. Que conchinha maior? Você você fica, ela te abraça e fala para você empinar a bunda. Já aconteceu isso? Você eu empinar a bunda? É, homem empina a bunda é [ __ ] É [ __ ] Maurício

gosta. É um termo que eu acho errado. É, é uma, né, diversidade. A gente, a [ __ ] é uma coisa muito antiga, a gente já tá em outra fase. Você dorme abraçando ela ou ela que te abraça? Como é

que é que funciona? Você ronca due. Ronc. Pronto. Hoje eu uso um negócio chamado CPAP. Sim. O CPAP

é aquela coisa que você põe na boca, né? É. Você conhece, você põe um ajuda. É bom. É bom pra não dar ap, né? Isso. E fica um baro, né? Legal. Ela deve adorar. Gosta, gosta. Você usa também? Não,

mas como é que você conhece? Eu conheço. Eu conheço a vida. Eu estudei a vida. Meio gordo, hein? Olha, você tá incrível, né? Hã? Não, que você falou que não conhece você. Eu precisava

usar. Você acha que eu tô muito gordo? Não, eu agora que eu posso falar. Tem que terminar. O cara do nada 52 minutos de entrevista, ele te observa. Agora que eu vi. Acho que você

era mais magro. Eu era mais magro, mas todo mundo era mais magro aqui. Todo mundo. Daniel era mais mago. Toma tiros hepatina. Ah, porque eu acho que o seguinte, posso dar minha opinião, eu acho que

o gordo vai ser a nova tendência, porque todo mundo vai emagrecer, só o gordo vai sobrar. E aí daqui a pouco você vai estar num Big Mac e a mulher vai falar: "Nossa, que autêntico! Você vai dar outra novo? Você tomou Monjaro, você deu uma emagrecida. Tomei, tomei. Tomou de quanto? Ah,

eu tô tomando 2,5 C. Tô no 11 já. No 11. É, [ __ ] meu. É. E por que que não não? Ele emagreceu para

[ __ ] Emagreceu quanto? Emagrecia. Mas você acha que precisa 12 kg já? 13. Vale a pena não, né? Não mudou [ __ ] nenhuma. Não, vale a pena porque eu tava tava tava. O que que você consegue

fazer agora pós mjar que você não conseguia antes? Sexo melhorou. Muita dor, muita dor de cabelo, muito remédio de pressão e agora já diminuiu pela menos da metade. Performance sexual tá conseguindo ter um trans é mais pai, né? É uma coisa que deu uma diminuidinha. Performance sexual da mesma,

né? É. Você sabe que acho que o vinheteiro é um cara muito especialista, um somelier do search de canais alternativos como Eromé, que foi indicado pelo Igor do Flow. Fantástico. Qual, qual, qual indicação você tem de, de o melhor site para descascar à tarde num lugar? Cara,

eu não vejo a muito tempo que a minha mulher não deixa, né? Mas eu não vejo há muito tempo. Mas quando você celular para dar cagada assim, tipo que você tá com celular e você Mas na época, eu lembro há uns 15 anos atrás tinha um, não sei se ainda é a mesma coisa, às vezes pode ter mudado o conteúdo, chamava acho que B B G B. [ __ ] é, mas conheço muito. Qualidade cinematográfica de vídeos fantásticos de então, mas não, mas não tinha 4K, né? Né? Mas ele melhorou muito. Tem

lives agora. Mas veteiro, quando você entra nesses sites, que que você procura? Muito boa pergunta. Qual o teu search? Qual que se procurava? Tipo, amadoras caras. Senhoras e senhores, esses são

os segredos de vinhetiro que você desconhecia. Vinheteiro é um grande somelê da vida. Somelê. Inclusive poucas pessoas sabem disso, mas Fabrício de Paolo na verdade não gosta de nenhuma música, porém é um grande amante das músicas House Tecno. É, você não sabia disso? Disc. Você é DJ? Me fala

um top. Nossa, entrei lá na Jovem P para tocar, né, minhas músicas, mas não consegui que tocar sem uma. Mas de house você tem uma playlist de músicas eletrônicas? Tenho, tenho tocar na época, eu mexi muito com isso 10 anos atrás, mas aí não adianta você soltar e não dá não dá clique, né? Ó, vou aí eu pedi lá para eles darem play lá, cagaram para mim. É, vamos pôr então as sete melhores, as

sete melhores do vineteiro aqui para você colocar na tua playlist, fazer uma coisa meio animada. Foi assim na Jovem Pan. Cheguei lá, falei: "Ó, tem umas músicas que eu preciso que toca". Ah, falou: "Ah, coloca na Onean RPM". Falei: "Não, mas não é isso que eu quero." É, tem quero,

não quero na Onean RPM. Eu mesmo coloco, tanto que eu eu tenho um monte de coisa lá da RPM. Eu queria era uma gravadora de fees lá que eles têm contato, mas não me passaram. Aí, aí fala: "Ah, a gente toca tocar uma vez só não quero, tem que tocar sempre". Mas isso é uma conversa mais avançada que eu também não tô a fim de falar. Tá certo? Então tá bom. O próximo vídeo,

o Vinter vai fazer um próximo. A gente vai fazer, ó o supla ali. As músicas do supla é uma merda, tá? Não fala isso. O supl falar isso aqui. Você não gosta do supla? Não. Eu gosto do supla,

mas não gosto do trabalho dele. Trabalho do supla é uma merda. Adora não. Eu vi falando de música, só fez música de festa até hoje. O próximo fala assim do su. É, não vai falar assim do lado. Vou

até desligar o um pouco o vídeo que é o seguinte, próximo vídeo a gente vai fazer o famoso ranking, o ranking que tá bombando aqui no Baranda Gourmet. Nossa, que é o seguinte, as 10 piores coisas que existem no Brasil. Boa. Com o vinheteiro aqui. Então já se inscreva no canal. Cuspiu aqui. E

sabe o que eu queria no próximo vídeo? Que a gente vai ficar chamando pró. Não, acabei de trazer da Você viu? Tá, tá com a É colombo da lavadora da sac. Certo. Valeu, gente. Obrigado.