---
video_title: "#FAQ #74 | YOGA E MEDITAÇÃO SÃO COISAS DE BRANCO? | #3CONTINENTES"
video_id: C3fIHLsnYE8
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C3fIHLsnYE8
video_date: 2026-08-18T14:00:06+00:00
video_description: |
  DIA DE FAQ! Hoje no #3CONTINENTES teve debate sobre meditação "ser coisa de branco", o choque cultural com palavras que a gente nem imagina e a justiça angolana que funciona de um jeito bem diferente. É aquele caos organizado que vocês já conhecem. 
  
  Aproveita e já deixa nos comentários todas as suas perguntas, histórias que querem contar ou conselhos amorosos que querem ouvir do Paul, Baptista e Maurício! Vamos selecionar os melhores - ou piores -  próximos vídeos hein!
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/ 
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/ 
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  Ge: https://www.instagram.com/geviieiira/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  Elegância e conforto não precisam andar separados. As melhores escolhas unem os dois.
  Use o cupom CONTINENTES e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/CONTINENTES #insiderstore @insiderstore
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  3:50 - Pergunta 1
  7:30 - Pergunta 2
  11:25 - Pergunta 3
  14:50 - Pergunta 4
  30:10 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #angola #brasil #china #frança #faq
---
Mas você nunca tomou um porre? Que que é porre? Um porrezinho. Bebê? Bebê? Tu não

bebe? É um gola bebeu uma vez. Não foi? Não. Não bebi [música] nenhuma vez. De

não. Ele fez tudo aquilo sobrebrio. Trabalha tudo aquilo que você viu no vídeo. Trabalha. [música] Que que família? Tudo bem? Sejam bem-vindos a mais um vídeo aqui nesse canal maravilhoso. Se

você já gostou dessa introdução, já deixa teu like e também comenta aqui #volta maurição. Tô com saudade já do Maurício. Maurício. E aí ele tá tá se fazendo papel de vítima lá. Ele fala: "Nossa, minha vida tá muito difícil aqui no Central Park hoje. Ele tá ele tá, eu já falei,

ele abandonou para ir viajar. Ele abandonou. Nó abandonou. Faz 40 dias que ele foi lá pra Copa do Mundo. Nunca pegou dinheiro de Angola. Pegou, pegou. pegou del lá. Detalhe, a Copa já acabou,

tá? Perfeito. [risadas] E ele não voltou ainda. Ele não voltou. Ele falou que vai, ele falou que lá tem um fuso horário de três meses. É, mas ele tá falando que a vida tá difícil lá. Tá difícil.

Qual sentido? Ah, que tá difícil, que ele tá tá muito quente. Ah, tá quente o qu? Que não tem que não dá para ficar bebendo salgado. Posso falar? Posso falar? Ah, lá vem o Eu também. [risadas] É

muito agradável gravar nesse contexto. Eu também recebi uma proposta para ir para os Estados Unidos. Eles falaram: "É 40 dias para vou falar 40 dias longe das minhas filhas em condições. Todo, todo dia eu vou ter que vai ser tipo Angola, todo dia vai ser uns caras com uma câmera aí seja engraçado com esse dinamar que isso". [risadas] E aí eu falei: "Cara, vou nessa porra". Não, é óbvio

que ia ser ia ser ruim pro Maurício. É legal, é uma oportunidade, é muito legal nós temos sorte de fazer nosso trabalho. É isso, não é isso que eu tô falando. Fala pro Paulo aí que tira pr merda. Amção, eu te amo. Eu sou depressivo, mas ele acabou de falar que é muito difícil,

é frescura. Dito isso, sejam bem-vindos a mais um fight, aquele quadro onde você mandam perguntas e nós respondemos. E tô aqui com o nosso amigo Paul Cabares, né? Nosso amigo humilde. Tem que agora tem que tem que falar isso porque, cara, ele empresta o nome,esta ele é fiador. Ele é fiador.

Incrível. Olha, mas eu vou dizer, viu? Ter pessoas que pode ser seu fiador é porque te ama. É, né? É.

E o Batista não, E o Batista não agradece isso. E não paga. Então quer dizer que [risadas] não não pera aí comentar isso porque então quer dizer que os que eu pedi responsabilidade, quem faz isso aqui é família e tal. É aqui ele esquece um pouquinho às vezes da das coisas que eu [risadas] faço para ele. Mas tudo bem. Não, mas aí vamos ser sincero, a família também dele

te acolheu muito bem. Acolheu. Ele quase adotou minha minha prima. É verdade. Você quase adotou uma criança africana lá, mano. Me acolheu como a mãe dele nem falou com car. [risadas] Minha mãe

não falou com ninguém, nem comigo também falou. Você tem noção. Tô aqui também com o Paulo, nosso, né, querido Paulo que todo mundo conhece. Inclusive o mamá falei ama o Paulo. Meu, quem?

Mamãe falei. Mamãe falei. É verdade. O mamãe falei te ama, né? Maria. Hã? Mamãe, falei, [risadas] ele

nem sabe. Ah, é o do do Lubito. [risadas] [grito] Nada. É um meme daqui. Ah, tá. Entendi. O cara da

política lá que falou que você tava certo em falar que o brasileiro trabalha h pouco. Ai, ai. Ah, entendi. E também e também estamos aqui com a nossa convidada, Giovânia. Eh, ah, só fala nome errado. Fal Giovânia brasileira, mora agora há mais de 4 anos. Então, ela é

exatamente o contrário do que o B. A Miranda Face a gente trocou de tudo, né? Interessante, meu. Ela foi pro qu pro realis [risadas] crcer. Ela é mulher, ele é homem, ela é branca, o Batista é negro, ela é bonita. Vamos lá com as perguntas. A Débora de Belém perguntou: "Qual

hábito angolano você incorporou?" Caramba, meu, que isso? Incorporou na sua vida e hoje acha que é estranho aqui no Brasil? O hábito que eu que eu peguei é você incorporou, não pegou, incorporou. Incorporar e falar é isso, é incorporar é tipo usar as expressões, falar faz de conta que tipo isso, você acha que é um hábito de lá que você incorporou? Então, acho que a questão de hábito,

eu acho que é você assim falar hoje casa de banho, que é trocar as palavras, que é assim, quando eu cheguei em Angola, eu achava muito escroto quem tipo ficava falando meio com o sotaque de lá. Eu tinha muito preconceito, eu ficava que isso nos eu ficava meu f direito não, mas eu achava estranho porque você vê assim brasileiro, não é? Tô falando de brasileiro, não de não, de brasileiro. É o brasileiro que tá falando xê, que tá falando, ah, sabe assim? Aí eu olhava, eu achava, eu achava estranho, eu ficava, meu, para de forçar. Aí eu agora, depois de 4 anos, porque eu também tô

namoro um uma pessoa que é, né, Ravia basicamente angolano, né? Ele cresceu [limpando a garganta] em Angola e ele é super mangolê. Então assim, agora eu falo muito igual a ele. Aí eu fico meu, já não fala mais nada. Eu mesmo. O pessoal fala que eu que se vendi porque falam: "Ah, não,

você fala que nem brasileiro". É, você se vendeu, eu acho também. Não, não me vendia. Tem como. Acho que o costume também. E também a gente esquece algumas coisas quando já tá muito tempo fora,

esquece. Assim, eu fiquei dois anos sem vir para para São Paulo e daí quando eu voltei para cá, eu meu eu, ah, a rua era onde? Aí assim, você fica caraca na que loucura. Não, a cabeça vira muito turbada. Sabe o que eu gosto quando o brasileiro fala assim que é engraçado? É o do santi. Ué,

ué, eu acho muito muito vocês não têm esse muá lá na Bahia é assim, oxe. É ox. Ox. Ah, é oxi, não, oxi é maravilhoso. Eu falo oxi, né? Mas mas é oxi. Não tem isso em francês. Faz muita falta assim,

sabe? Vocês não têm um vocês não se expressam. É. Então, quando tu fala algo, Ixe, mas eu falo, por exemplo, ixe, minha filha fala isto, minha filha nasceu em Paris, ela fala isso. Ela acha que ela nasceu em Fortaleza. Mas [risadas] tipo, eu falou para ela, filha, não, mas pera aí,

mas como é que acontece lá na Fran quando alguém fala algo? Pois é, velho. Eu acho que a gente, eu acho, sem mentir, eu acho que a gente fala assim, rolá, sabe? Eu acho que é, acho que é real assim a gente falar isso. Rolá, é rolá, sabe? Uma versão, uma versão mais real de Não,

rola lá. Não, não, nunca não. Rola lá, não é rola. Você falou, ele falou, eu não. Ele falou, eu falo tudo que mostra esses cara é tiola velho. Tudo é rola lá. Eu tô ansioso para

ir conhecer a mãe do povo. Nossa, vou contar uma verdade para essa senhora. Tá bom, tá, tá, tá bom. Quando quando você vai pensar em marca de luxo, de sofisticação, você pensa em qual o país? França que é ta, então mas você tem é é um chola útil, é um chola bonito, é um chola italian é [ __ ] tá? Italian. [risadas] Agora vamos falar assim de uma coisa que que a gente

acha muito importante [risadas] que é a Insider. A Insider, OK, Batista. Roupa com tecnologia, desamassa no corpo e também você tá aí fala: "Ai, meu Deus do céu, a minha namorada aqui roupa da Inside". Tem roupa feminina aqui no site, você pode clicar no link que tá aqui na descrição e comprar com o cupom de desconto três continentes. É o cupom do mês que só Deus sabe qual vai ser. Só

Deus sabe. Cupom. É isso daí. Vamos lá. O Diogo perguntou de Santo Andé, nesse caso, perguntou: "Brasileiro faz piada de tudo. Isso funciona em Angola ou tem que tomar algum cuidado?"

Deixa eu falar uma coisa aqui. Pode falar. [risadas] A gente fez show em Angola. Deixa eu falar uma coisa aqui, gente. A coisa mais pesadona que eu cheguei em Angola é o angolano chamado de macaco. É. Ah, seu macaco falando assim. E é e é de boa. É amigos entre amigos se chamam de macaco.

Eu falei isso aqui e me cancelaram. Falaram racista. A tua mãe é racista. Você gente é e é uma é tipo é cultural. Não tem como você falar assim: "Ah, isso é errado". Não, não é tipo assim,

entre eles não é errado, entendeu? Mas por exemplo assim, quando eu vim com o Ravi para cá, eu falei: "Olha, não, não, mas não chama". Olha, eu falei: "Olha só, presta atenção, não fala essa coisa mais não. É aqui é gravido. Se você tem, é que no fundo acho que na Argentina também, né? É comum, né? Hã, [risadas] não, o argentino fala realmente não me fala de argentino aqui,

Mateus. Já [risadas] fico a me tremer aqui, meu. Já ficou me tremer. Tô a pensar com bomba. Já também. [risadas] Tô cansado de Buenos Aires, meu. Com todo respeito à Argentina. Mas você como

brasileira consegue? Ah, chamar nada não. Mas se ela chamar, vamos lhe bater lá para não dá não. Não, isso é. Mas lá também quem é quem tem p eu, por exemplo, eu tenho amigo mulato que inclusive foi no meu show para ah que é outra coisa também, né? É, não pode falar mulato. Tem amigo lá,

né? Ou aqui tem um amigo aqui. Aqui lá pode. Tem um amigo, tem um amigo, mas também é meio polêmico também, né? É, é. Tem um amigo de cor. Ele tem tinha que se moldar com que vai falar porque

ia apanhar também, filho. É assim, é assim. Porque porque por exemplo, eu não falava mais mulato aqui, só que eu cheguei lá, eu tipo, todo mundo me chama de mulato, principalmente quando tá verão, porque eu pego muito bronze e aí eu fazia trans. Então é, eu era sempre mulata, mulata, mulata, mulata, né? Eles não te chamam de branca, não? Não, mas é que o rosto é branco, né? Mas assim,

eu eu sou tipo um pouquinho mais morena, então quando tá muito verão lá, eu realmente fico com uma cor mais mais bronzeada, então a galera fala que eu sou mulata lá, né? E aí isso já causou climão já de de de ser chamada de racista, de de coisas assim. É, foi. Aí eu fiz uma música, mas isso fez música. É uma uma brasileira me chamou de racista. Eu fiz uma música para ela que

foi assim, ó: "Tu já comeu magoga? Tá para os 30? Tã, querendo dizer, tipo assim, vai viver Angola, ô filha da [ __ ] né? Vai encher meu saco. Sabe porque eu falei mulata, pelo amor de Deus? Eu

quando cheguei aqui falei criado mundo quer me bater. Eu falei tipo [ __ ] meu, [risadas] que isso? Como que criar o mundo? Mas eu não acho que o Brasil também tá tá muito que vocês é que vocês pegam, eu entendo que se tem que se moldar algumas coisas, mas vocês pegam umas pautas, principalmente de fora dos Estados Unidos e trazem aqui. E quando eu falo isso, vai ter pessoas vão falar lá jango livre, nossa, se geneu, [risadas] nossa, eu não gosto de falar sobre isso porque o meu pensamento com relação a isso é muito é pensamento do angolano.

Brasil porque vocês tente uma história diferente da nossa. É, todo mundo lá é mais historiamente preto, né? Então assim, não tem como se comparar quando a gente fala mulato, criado mudo. Realmente aqui tem outro peso, é outra cultura, é outra história. Então eu percebo, né? Que que significa

criado mudo? Eu nunca ouvi essas percentagem dizem que sazinha do lado da cama. Onde você deixa o seu celular quando você vai dormir? Aquilo é um criado mudo. É porque dizem que antigamente, na verdade, é a pessoa ficava lá assim, né? Então era o criado mudo, porque era o criado que não falava, né? É.

É. E é muito forte isso, realmente, né? Sabia, não sabia? Não. Dito isso, vamos subir a vibe, né? Porque vamos lá, ó. Autastral lá em cima. Não, baixei. Baixei. Tô puto, tô puto com a Argentina.

Não, calma, relaxa. O Henrique Sorocaba perguntou: "Tem alguma coisa? Henrique de Sorocaba. Henrique de Sorocaba. Conhece o Henrique [risadas] Não. O Henrique Sorocaba. O el falou: "Não sei,

eu entendi. Henrique Sorocaba. [risadas] Tem alguma coisa que você fazia no Brasil e parou de fazer depois que se mudou para Angola?" [risadas] Ixe, que eu parei de fazer, parei de fazer yoga. Não tem yoga não. Brincadeira meu povo que eu parei de fazer. Não, mas lá tem também. Não,

mas que eu parei de fazer. Então você ia falar que era coisa de branco, mas e não vou não. Lá o pessoal tá fazendo yoga também. Mas sabe [risadas] que eu comecei sabe que eu comecei a rever minha minha visão porque eu medito, adoro meditar assim. Agora, por conta desse desse cara aí, toda vez que eu medito, eu tô eu chega um pensamento que é assim, quem eu minha meditação é bater laje, minha filha, [risadas] eu penso assim, [ __ ] meu, eu te juro que sempre que eu medito agora eu eu fico pensando no Batista, eu penso: [roncando] "Tô sendo muito branco". [risadas] E aí você estragou

meu prazer, velho. É que na minha cabeça, tipo, esse tempo que você tem de meditar, por que que você não vai fazer um trabalho, sei lá, em vez de ficar humo? Mas é a mesma coisa de pensar. Você por que que vai assistir filmes? Poderia tá fazendo outra coisa. Por que que vai

assistir essa série isso? Por que você vai muito? Meu trabalho é contar piada, irmão. Eu quero é que também eu vou eu vou te explicar. É aquilo que eu explico de novo. É igual terapia inclusive

difícil. A tu fazia? Eu não, eu fiz aqui lá em Angola. Psicólogo em Angola. O quê? E mas lá tem

terapeuta? Lá tenho. Mas até advogado. Advogado é teu pai, é tua mãe. [risadas] Você vai preso.

Só para você ter noção. É meu angol é assim. Quem faz a justiça é seu pai e sua mãe. É. Ah, foste preso. Vou chamar minha mãe. É assim, filho. É porque lá essa coisa da família é muito forte,

né? Então assim, se acontece alguma coisa, lá tem o AB. Que [ __ ] é OAB? O qu, meu? Lá é lá é vida tru tru lá é no tru tru não precisa OAB já pode ser advogada. Não, não precisa. É claro, tipo,

tem que estudar não, lá tem faculdade, né? Mas é caro também pagar advogado para vir te defender, porque você roubou uma lapisão. Olha, só uma coisa, uma coisa aqui diferente, tá? Não tem nada a ver com o tema, mas quer dizer, tem, né? A gente tá falando de faculdade e tudo mais. Gente,

os valores de faculdades em Angola de G. É, você achou que é muito mais barato do que aqui, meu? É 50.000 quanzas por mês. M esse salário é é metade, não barata. É metade do salário. Dá 50. É,

mas é que assim, se a gente for pegar quem ganha o salário mínimo, aí realmente é metade do salário da pessoa. Imagina você tem três filhos na gratuita nem escola. Aqui é gratuita. Aqui, aqui no Brasil não paga nada. A federal, né? Mas é mas também só se você passa, né? Eu não

ia passar. Paulo descobriu que a faculdade negra existe um negócio chamado vestibular. Vestibular tem que passar. [risadas] Ele descobriu agora. Só chegar lá na USP. Cheguei. Tô pronto. Quero fazer

medicina. [risadas] Tô pronto. Você estudou o quê, Giovana? Eu estudei não, eu não fiz faculdade. Eu comecei a fazer cinema, comecei rádio, TV, mas aí parei. Como uma rolulada desistiu,

pari? [risadas] Mas aí parei. Desistiu, meu. Desistiu. Parei, parei. Manda bala, terceirão. Ah,

eu nem respondi, né? Desculpa. É verdade. Responde aqui. Eu não soube. Ah, o que que mudou? Nada, né?

Nada mudou. Yoga. O que que mudou? É só yoga. Só fez yoga. O que o povo angolano está fazendo? Não,

não mudou sim. Minha rotina, meu trabalho pro fazer yoga. A Priscila de São Luís perguntou: "Como é fazer amizade em Angola? As pessoas são abertas como no Brasil?" Nossa, demais. É,

mas muito mais ou eu acho que a nível assim, se você tiver numa festa, vai sair para fazer alguma coisa, a galera é super aberta. Sim, sim, super. Dá para você ir, você conversa, pessoal animado, vai beber junto com você. Então, nesse aspecto, eu acho que que eu acho que inclusive que é o que faz a gente se manter lá, né? É você tá sempre conseguindo est conectado com as pessoas.

Há quem seja mais metido, quem seja mais fechado, quem seja mais tímido, mas no geral é muito fácil, sei lá, sai muito. Como é que é? Lá em Angola. É, saio, né? Meu Deus do céu, não tenho essa essa força mesmo, cara. Eu não tenho o que reclamar. Mas tem quantos anos também?

Às vezes é isso que a bateria social ela acaba depois de uma certa idade. Então, comecei com 16 anos eu tava na Timorland. Que que é isso? Nossa, é, pô, nem pergunta. 16 anos. Com 16 anos eu fui,

fui com o RG falso ainda. Ah, é. Ah, mas no Brasil, né? Aqui, isso foi aqui. Fui na do Brasil. Não, não fui na de fora, não, mas comecei muito cedo. Eu sou sempre fui muito da de festa,

muito festeira e vou até hoje. Mas hoje mais tranquila. Agora em Angola tem uma cena mudando bastante. Inclusive a Papaia, tu deve conhecer, né? Uhum. A Papaia agora fez a Papai Eventos,

que é a maior agência de de marketing digital de Angola. E eles agora estão com a área de eventos e eles estão fazendo muitas festas boas, pegando DJs de Portugal, de fora, então tão indo para lá e aí tá crescendo uma cena um pouco diferente porque é muito afro houso eu honestamente não gosto de afro houseous, não não me desce esse estilo musical assim, eu não gosto. E aí agora eles estão trazendo uma proposta diferente, aí tá bem legal, aí sempre tem uma festinha bacana. Aí a gente tá lá, né? Não dá crescer. Que é isso? Paulo, você foi muito festeiro? Nunca. Qual

foi a primeira festa que você foi? Preso em casa, lembra? Esqueceu. Ah, é verdade. Trancar. Esqueci,

meu. Esqueci que [limpando a garganta] o Paulo era maior festa [risadas] que você fez internet. Ele nasceu, fez isso. Ele [limpando a garganta] nasceu. O pai dele falou: "Não, vamos prender ele". [risadas] Foi isso. Mas você nunca tomou um porre? Que que é porre? Um porrezinho. Beber

beber. É um gola. Você bebeu uma vez? Não foi mais? Não, não bebi nenhuma vez. Esse é não. Ele

fez tudo aquilo sóbrio. Trabalha. Tudo aquilo que você viu nos vídeos, ele fez [risadas] trabalha [ __ ] Tudo aquilo que ele fez na balada. Mas você não bebe, então você não bebe, você não vai pra festa, você trabalha, grava seus conteúdos muita viaja. Não, não viaja. Nossa,

tá vivendo errado. É falando, [risadas] a gente tá falando isso para ele faz dois anos, mas ele é, a gente vai convencer eleado. Não, mas assim, um dia quando eu compro meu mansão e vou viajar. [risadas] Por enquando, não. Calma. Mas então assim, ele é mais esperto que a gente.

Você tá guardando grana para comprar as coisas que você quer para depois ir usufruir outras coisas ou não? É ele ele o que ele falou é no dia que eu morrer vou usufruir pr caramba. Não. Ô Giovan Giovan também vamos ser sinceros filhos dele vão falar. Ele não tá guardar meu. Vamos ser

sincero. Deixa eu te falar quantos anos você tem. 36. Não, 40. Eu tenho. [risadas] Eu tenho.

Não vou defender o povo. Foi gratuito. Atacou o povo de forma gratuita. A ontem eu tava num bar, o cara o cara me falou: "Você tem mais ou menos de 42?" Falei: "Vel, tenho 36, velho." Não, ó,

eu só tenho 28, meu amigo. É, tem 28. Eu, mas tá com carinha de 45. [risadas] Carinha é uma tá com carinha de 16. Não conta ele, deixa ele falar. O fato que eu eu tenho só 28. Bom,

então me dá mais 10 anos. Talvez esses 10 anos eu vou consuir uma coisa muito grande. Com 38 até 80 anos eu posso usufruir para [ __ ] Você tem noção? Porque se hoje eu tivesse 45, ele é focado. Gente, eu vou viajar, vou trabalhar, não sei o quê. Mas agora não. Eu concordo com sério.

Palma, cara. [aplausos] Focadíssimo. Agora tirada de salva de palma. Eu queria ser assim. começar e terminar, porque normalmente eu só começo. O problema é que angolana mesmo, hein,

Batista? Na teoria, no papel é bonito isso que você falou. [risadas] Só existe no papel funciona bem. Tô, tô com você. Só que você vai, você vai, eu acho que você não vai conseguir desligar do trabalho porque você vai viciar nisso. Falou muito meu, no curso que Não, Mateus, não, Mateus,

no curso que ele quer vender, tá errado. Hoje, ó, antigamente, [limpando a garganta] 10 anos atrás, eu fazia tudo, tipo, só eu que fazia tudo. entregava. Eu eu fala ele que é falia, eu fazia a nota fiscal, eu não sei o qu, eu fazia tudo. Enquanto ele faz vídeo na internet, quando você faz vídeo na internet seus muitos reais, eu tava trabalhando em desgraçado, irmão. Eu faço show,

fala, sou humorista. Não aponta o dedo não, irmão. Não aponta o dedo não. Deixa, deixa o [risadas] me defenda, me defenda. Hoje eu tenho um ecossistema, ele faz tudo sozinho. Eu criei tudo isso. E por

que que você continua trabalhando então? Porque eu gosto, eu sei que até 36 anos, não, 36 não, até 40 anos e eu tenho que fazer isso para meu ecossistema ficar gigante. Eu não preciso mais ficar lá todo dia. Ele vai conseguir cur. Mas aí quando você tiver 40 anos, você vai beber?

Não. Ah, ok. Não é questão de beber. [risadas] Eu vou viajar, eu vou conhecer lugar top. Mas assim, não é viajar tipo assim, ano inteiro. Vamos fazer um compromisso aqui. Quando você fizer 40 anos,

você toma um porre com a gente. Eu queria, [roncando] cara. Já grava um. Você bebe, você bebe. Vamos beber uma cervejinha com a gente. Quando você fizer 40 anos,

a gente sabe para comemorar que você fez 40 anos. 40 anos. Cinco países que você quer muito conhecer. Vai. Cinco país. [risadas] É China. China. Cantou. Ah, para, para. Não,

não, para que isso? [ __ ] você é chinês tem mais conhecer China. Que isso? [risadas] China cantou Pequim, Hong Kong e Macau. E Macau não viu, é zoeira. Ó, eu quero conhecer muito,

mas acho que vai acontecer logo logo. A Itália, Suíça, eh, tem um que está esquecendo, não. Ah, é, eu tô. Acho que quando for pra Europa, acho que eu vou rodar inteira, né? Ixe, nome de raiz. Vai

muito. É o nome de raiz. Nome de raiz. Aí aí vamos supor, eu quero muito conhecer a Rússia também. Eu acho que é um país tipo bem diferenciado de cultura. Inglaterra, né? Inglaterra,

tipo, tá lá no Europa, não tá? A Rússia também. [risadas] Então eu sei, eu tipo assim, eu vou voltar eu vou voltar a Europa inteira. E eu quero muito conhecer aquele país bem que pequenininho. Qual? Monaco. Qual monaco? Môco. Monarque. Môco. Ah, mas [risadas] gente, Mônaco assim,

né? Monarque. Monarque. País Monarque. [risadas] É Mônaco. É cab. Acho que por Mônaco porque eles

dizem um país muito rico, não sei o qu lá. Não sei o que. É rar. Mas que, pô, é uma cidade aquilo, sabe? É uma cidade, mas tudo bem. Tipo, é um questão de conhecer. E Singapura, ele disse

que um pai. Você quer conhecer a Disney? O Pato Donald. Oi. Você não quer ir pra Disney? Te dei

muito em Disney, meu. Para que que eu vou viajar para fora para conhecer a Disney, [risadas] man? O país que eu mais gostei de conhecer do mundo, [limpando a garganta] sabe que eu já viajei para uns 20. Beleza. Já deu uma carteirada. Legal. Não, não tem jeito. Humilde pr [ __ ] Marcas Angola. Tá

aqui o P Cabanes. Ele quer fechar uma publicidade. [risadas] Não, não, não. CVC convoca aí. Mas acho que foi mais diferente, né? Tu sabe por quê? Porque eu eu eu tive a sorte de ir e 20 anos atrás

pros Estados Unidos. Fiquei lá um mês, beleza? Aí já fui pra Itália, já fui pros países da Europa, beleza. Brasil vivo aqui, então agora não posso dizer que eu conheci como turista, mas todos esses países meio que eles são um pouco parecidos com a França em alguns aspectos, tipo, beleza, eu já fui para Nova York e tal, maneiro, muito legal, mas não é super diferente. Angola é muito diferente, é um país que pouquíssima gente vai, cara. Então eu senti que eu tava fora dos roteiros,

eu testo fazer um turismo que eu sinto que todo mundo já foi e tal, tipo, se for uma vez legal, mas Angola foi mais interessante para mim. Eu aprendi, eu acho is Não, não, não. Ó, você entendeu uma coisa. Vamos lá. Você foi pra Angola? É porque a gente foi em grupo tudo

programado tudo certinho para alguém que conhece. Eu acho que isso faz muita coisa. Agora conheço, né? Agora conhece tipo França, como todos os pais tá na Europa, você pode ir sozinho, só que em Angola você faz sozinho, meu, você vai se perder lá. Mas de qual maneira você, que que você quer dizer com [risadas] isso? Não tem, não tem muito pondo turístico lá. É que você só gostou

porque você foi com mais pessoas. Exatamente. Isso tem graça. Se fosse for sozinho não dei muita graça. Mas é justamente por isso que eu gostei, porque eu fui na cidade dele, fui no prédio dele, fui é porque tem uma homenagem, tem um cara. Não, mas é, mas é, mas aí isso é o mesmo que dizer que

se você for para Angola sozinho, você não vai curtir. E isso é subjetivo, né? Porque assim, depende depende da experiência individual de cada um, assim, né? Por exemplo, eu depois que depois que eu, né, me separei, eu decidi ficar lá sozinha. Apesar de eu ter conhecido e tudo mais, a vida é completamente diferente. E mesmo assim eu gostei. Não, sim. Você gostar é porque você

viveu lá e você um dos pessoas que gostou, mas assim, é porque você viveu com alguém lá por um tempo. Mas eu tô falando assim, um turista do nada chega lá, nossa, eu amo Angola assim no entendeu? Angolano. Não, nem é isso. O Paulo vive em que mundo que na cabeça dele a pessoa não pode ser feliz [risadas] viajando sozinha. É, eu acho que viajar sozinho já é uma coisa

triste. [risadas] Por quê? É triste. Eu acho. É super legal viajar sozinho. Sozinho, tipo,

só vocês. Opa. Ah, eu não gosto não. Eu acho que muito triste. Aí, isso é aí. É, eu acho,

eu, né? Eu tô falando de mim e ainda tudo bem que a gente sabe que tem uma fama no mundo. Ah, esse país ponto turústico assim, você tem que conhecer aquele país ponto turústico assim. Você tem que conhecer. Sua primeiro destino nunca foi África. Ah, não. Europa. [roncando] Ah,

Itália no Suíça, não sei o quê lá tudo de Europa. Porque é fama que te levou para lá. Ah, não, já conheci tudo já. Beleza, agora eu quero viajar para um lugar diferente. Não, Angola é interessante. Para mim Angola ficou muito interessante, é porque eu acho que por mim

sozinho, por o o decisão que eu tomo, dificilmente na minha vida inteira, tipo assim, eu vou falar, não, eu vou viajar para Angola só para curtir. Uhum. Então, para, mas no geral, as pessoas não têm tanto essa cabeça assim. Assim, o Paulo foi muito convincente. Eu não sei o que ele tava querendo defender, mas eu sei que foi argumentos muito bons. Só não entendi até onde ele queria,

tipo, não, eu acho que o que ele quis dizer foi só basicamente que a África ou até a própria Ásia nunca vai ser o primeiro destino para pelo menos pessoas tipo aqui brasileiros, tá ligado? Vai ser a Europa, vai ser isso eu concordo de que não vai ser às vezes, tipo assim, a pessoa não vai falar assim: "Ah, eu nunca, tipo, sei lá, mora no Brasil, ah, eu nunca [risadas] fui para fora." A pessoa vai falar: "Eu vou para Angola". Não, nisso eu concordo. Mas a Mas a experiência da pessoa que vai lá de repente porque teve uma escala, porque depois ia para outro lugar e ficou lá duas noites, eu não acho que isso invalida a experiência dela de ser muito boa, porque assim, o boa quer dizer o quê? O bom é subjetivo, né? Porque o bom pode ser você encontrar alguém que foi tão legal com você,

foi tão caloroso com você, que você fala: "Porra, que legal, valeu". Né? Porque o bom da experi da das viagens é conhecer pessoas, é ver paisagens bonitas e é comer bem. Então, se a pessoa chega em Angola, gosta da comida e teve uma experiência legal com o povo, ela vai sair falando bem, né? Eu fui muito maltratado na China, por exemplo. Eu tipo, eu quero saber, eu quero [risadas] saber,

mano. Mano, você não pode, vamos podemos terminar esse episódio, mano. Antes os fa, [ __ ] era 13 minutos. [risadas] Você po, você pode perguntar só depois de terminar, porque eu não quero saber, não vou perguntar, não vou perguntar. Ah, não, mas calma aí. Também gravamos dois vídeos hoje já

estão cansado reclamando. Deus tá um [risadas] meu dois fuck. É isso que eu não entendo, pô. Por que um tão grande? A retenção paga mais assim. Eu tô calmo meu. Você não gosta quando cai

no final do mês? Mas o que de retenção eu pago de Uber semana que vem porque eu vou aqui voltar me ensinou que tem que trabalhar. Eu tô calmo, filho. Tô calmo. Pergunta perguntar. [ __ ] P

que levant tô puto agora. Tô calmo. T calmo. Ah, perguntar, né? Já, já, já concluiu. Pode

ir. Conseguiram concluir? [risadas] Não, é para saber mesmo. Para saber. A última pergunta é não, mas se deixar também eu vou embora. [risadas] Nos últimos 6 minutos eu não entendi nada,

mas [roncando] tô aí, tô, tô junto com vocês. [risadas] Não se conecta, se conecta de novo, pô. Tá, [limpando a garganta] [ __ ] Respira, Batista. Vamos lá. Pergunta. Hã? É, deixa-me pensar aqui,

Mateus. Agora esqueceu a pergunta. Que que você queria saber? Que nós não perguntamos mesmo o que que o que que te faz permanecer em Angola? Não, eu perguntei. Fal, ela respondeu 15 minutos.

respondeu [limpando a garganta] o quê? Ela respondeu que ela gosta de lá, ela ela tem oportunidade, ela ela ela ela tem uma qualidade de vida melhor e ela tá gostando do povo. Mas isso esse é o diferencial que você lá aqui você não tem isso [limpando a garganta] aqui não. Por acaso não tenho do que reclamar porque em São Paulo eu sempre trabalhei com coisas que eu gostava, eram trabalhos bons assim dentro do audiovisual. Eh, mas eu acabei indo para lá e meu, gostei mesmo, meu. [limpando a garganta] Não, lá lá não tem jeito. Eu posso fazer uma última pergunta agora?

É a última mesmo, tá pouca mesmo. Depois não, mas de boa que fazer meditação para mim tá de boa. Tô curtindo. Teve uma coisa que me incomodou muito em Angola. Ai, fala uma coisinha. Ixa lá. As

moscas quê? Ah, muita mosca. Hum. Muita mosca. Como é que foi lidar com isso? Porque foi um

negócio que eu estava com dificuldade de gerenciar enquanto a gente estava lá, que era a questão das m. Tu aprende a lidar. Vai, deixa, deixa estar. Tem vez em quando, mas por exemplo, por exemplo, eu aí a é a mentalidade, tá falando da mosca tá falando da mosca onde? Porque a mosca fica em vários lugares, né? Então a mosca, a mosca que mais me incomodou foi a mosca na comida. Hum. Ah,

é. Dependendo do que isso na minha cabeça aqui e pode ser preconceito, pode ser o que for, as pessoas podem interpretar da forma que elas quiser. Me gerava um certo receio de às vezes comer aquela comida por conta da mosca, porque não era uma mosca, era várias moscas. Não, você tem razão. Tem muita muita mosca em Angola. Mas assim, por exemplo, tem mais mosca quando você

tá no restaurante aberto, né? Tipo, que é do lado de fora, na praia, né? Dependendo do restaurante aí vai ter mais mosca mesmo, né? Aí assim, eu não gosto de comer comida com mosca não, viu? Mas eu já aceitei também quando tem a faz assim, ó. E também tem aquele tem restaurante que já tem

aquele negócio que fica girando para espantando, né? Para espantar também. É. É porque eu vi que a galera Mas eu ten Mas eu não tenho tanto, tanto o pé atrás com a mosca. Eu tenho mais com com o mosquito da malária. Ixe, você já teve paludismo? Não, nunca. Nunca. Vocêentou nem mangol. É,

pô. Tá se proteger muito. É. [risadas] Não ficou doente. Tá se proteger. Ainda não tem. Mas tem

receio. Então eu queria já aproveitar. O Paulão também quer divulgar alguma coisa, Paulo? Ah, sim. Gente, [risadas] lembrei agora. Eu abri o meu canal lá no no YouTube, tá? Se vocês quiserem lá,

tem um conteúdo legal aí. Já fiz com Batista, fiz com Paul, fiz com [música] Jong, fez com várias pessoas. É pele bemimportadora. Vai lá seguir, hein? Eu quero chegar a 200.000 inscritos,

hein. Não mudou de nome, Paulo? Não, ainda não. Vai mudar daqui a pouco. Parece quer divulgar divulga. Você não tá fazendo um curso em Angola para fingir? Tipo, Pain francês. Eu tô ensinar

[ __ ] nenhuma. Curso não, meu. Só tô trabalhando para caramba. É, brasileiro é ligeiro mesmo, consegue [música] trabalho, trabalho bastante, todo dia. Devogar alguma coisa? Então,

eu tenho as minhas redes sociais, quem gostou, [música] quiser lá me acompanhar, tem o Instagram, tem o TikTok, posto muitos conteúdos falando de Angola precisamente, tem um pouquinho de tudo, muitos restaurantes, [música] indicação de coisas para fazer em Angola, diferenças culturais e mais um monte de besteira. Paras, aceitando parcerias, Unitel. É, aceito, aceito parceria, aceito [música] parceria. Tenho várias parcerias lá também. Faço bastante público. [risadas] Ah,

isso é bom. E é isso. E o meu Instagram é o TikTok e o Instagram é o mesmo que é G Vieira com dois nos. Perfeito, Batista. É isso aí, família. Deixa um like e [música] tamos junto. Aê, obrigado.