---
video_title: "1 IDOSO VS 5 ASSALTANTES ft. Yasmin Yassine | #ACHISMOSFM #27"
video_id: sT_SCTg34jw
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sT_SCTg34jw
video_date: 2026-07-28T14:38:40+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Yasmin Yassine para destrinchar as maiores bizarrices do noticiário. Vamos falar do "golpe da maquininha" de R$ 8 mil em caipirinhas em Copacabana, o vovô de 80 anos que botou grupo armado pra correr no Paraguai, o Itamaraty barrando diplomatas dos EUA e a manobra de Flávio Bolsonaro colando em Milei. No esporte, Pirlo fora da seleção italiana por polêmica com bets russas, a crise no Santos após cobrança ríspida de Neymar no vestiário e a jogadora de futsal suspensa por 5 anos após agressão. Na internet e pautas extras, tem Katy Perry furiosa com a Casa Branca usando música em vídeo militar, treta de looks entre influenciadores, a explosão de importações sem a "taxa das blusinhas", o alerta sobre canetas emagrecedoras vendidas por famosos, a convenção do PL com "IA de Bolsonaro" e o inacreditável "Encontro dos Chifrudos" no ES. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura 
  05:00 - Ronald conta história curiosa da infância sobre o significado da palavra "orgia"
  10:35 - Debate sobre "brochar" e experiências pessoais da bancada
  11:50 - História sobre a "marmita de casal" e o perigo de injeções desconhecidas
  16:58 - Ambulante preso após cobrar R$ 8.000 por duas caipirinhas de turista francês
  29:12 - Chegada da convidada Yassine Yasmin 
  34:58 - Yasmin fala sobre seu novo projeto, a Lâmpada TV
  39:02 - Retorno da Xuxa aos palcos 
  49:35 - Crise no Santos e cobranças ríspidas de Neymar aos jovens da base
  57:59 - Análise do vídeo de defesa de Neymar sobre a polêmica no vestiário
  1:10:20 - Vídeo gerado por inteligência artificial de Jair Bolsonaro apoiando Flávio Bolsonaro
  1:23:10 - Jogadora de futsal é suspensa por 5 anos após agressão violenta no Ceará
  1:33:45 - Comentários sobre o Lord Vinheteiro
  1:40:40 - Debate sobre "ser amante" e a política de (não) caguetagem
  1:55:10 - Encerramento 
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #arthurpetry #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #yasminyassine #bolsonaro #flaviobolsonaro #xuxa #lordvinheteiro #neymar #santos #inteligenciaartificial
---
Me avisa quando tiver. Aí estamos ao vivo, então solta. E opinião de quem realmente entende do que está falando. 9 horas em São Paulo. Bom dia para todo mundo do Brasil. do mundo também. Ronaldo, yo

vem chegando, chega junto aí no nosso chat. Bom dia, menino. Bom dia, menina. Agora você vai ouvir. É um prazer narrável estar aqui do lado de vocês. FM. Oh,

yeah. Ronald eu? E você é em casa também ou no trabalho? Quem tá dando rolê de Uber ou de 99?

Muito bem, senhoras e senhores, 9:01, diretamente da capital de São Paulo. Aqui quem fala é seu chapa, seu brother, seu camaradinha, aquele louco que não pode, por isso mesmo, não se dá ao luxo de errar. Sejam bem-vindos a mais uma edição do Achismos FM. Temos aqui muitas notícias sensacionais, amiguinhos, amiguinhas. Sim. Sim, sim, sim,

sim. Muita notícia boa que teve no dia. Ao meu lado, eu tenho aqui meu mano, meu parceiro Robert Kfer. Bom dia, Robert. Bom dia, Ronald. Tudo bom? Tudo da hora. Tudo da hora. Como é que você tá,

querido? Eu vou bem, mas assim, bem mesmo tá você, hein. Eu vou te falar uma co mesmo. Eu eu vou te falar uma coisa. Onde você ouviu esse boato? É na sua cara, cara. Eu queria parabenizá-lo pela

nova face. Agora tá bom, não tá? Eu tô vendo tudo. Tá gatinho. Tá gatinho. Tá bom. Ficou bom, hein,

esse óculos. Eu tô vendo tudo em 4K. Agora você sente que além disso existe também uma mudança em como você se interpreta? Não, não tem. Eu tenho, inclusive eu tô com muito medo disso, de as pessoas mudarem, não é? É de eh porque assim, o cara de óculos ele é inteligente e aí eu enquanto

eu enquanto na foto eu posso parecer inteligente, em 2 minutos falando, eu desconstruo essa imagem. É. Você pode, você vira aquele, aquele rapaz, mas você tava na idade já de começar a parecer inteligente, né? Eu acho que eu tava na idade de começar a usar óculos porque eu tô ficando velho, né, cara? Eu tô começando a ficar com cabelo branco. Mas você é um homem que engana, porque

assim, você tá falando aí de parecer inteligente, mas você é daqueles que o inteligente que finge que é o mais burro da sala, né? que é que é com certeza eu sou esse não, o homem que foi, você foi no programa lá de gente inteligente, o de cair no buraco lá do Tom, e você foi até o final e ganhou. Você era o mais esperto de todos. Gan. Eu era mais esperto de todos. E então assim,

esse óculos talvez veio para decorar consagrar. OK, tudo bem. Tá até. Então é isso, estamos aqui é agora devidamente enxergando o mundo, cara. Realmente é fascinante. E quando quando eu fiz

o óculos, cara, eu eu botei assim em frente ao espelho e aí eu vi a quantidade de poros que eu tenho no rosto, tá ligado? Isso vai passar. E isso assim, cara, me eh foi tão assim, eu falei, velho, é assim que as pessoas me vem todos os dias? Mais ou menos. Eu eu tô ligado no que você tá falando, mas foi foi uma sensação horrível, cara. Assim, parecia que eu tinha a cara da Chiquinha. É.

Então, talvez isso seja interessante, né? Talvez. Vamos ver. Será? E você pensou, tipo, precisamos fazer algo para mudar isso ou tipo, ah, não, é muita coisa já, tá ligado? Tem diabetes

e pressão alta. Do outro dia a gente se preocupa com os poros na face. Caricas, como é que você tá, meu mano? Bom dia. Tudo ótimo. Começando a semana maravilhosamente bem, alegrando nossos olhos

também. Você melhorou os seus olhos e a gente melhorou nossos olhos porque você tá mais bonito também, né? Você é um colírio paraos nossos olhos hoje nessa manhã de terçafeira. Obada. Caramba, Caricas, como você tá? gentil e querido. Teve um fim de semana sensacional. Foi,

foi gostosinho. Foi legal. Maneiro legal. Que que você fez de curtição? Eh, é, fiquei, é aquela coisinha de sempre, né? Fiquei em casa, né? Não vou abrir tantos detalhes não, mas foi um

ótimo final de semana. Em casa acontece um monte de coisa, né? É, cara. É, tem uma música, cara do Latino que é a festa do AP e não parece ser um fim de semana tranquilo. Lá rodava bundalelê. Sim,

sim. Tinha. Ele fala: "No meu quarto tem até orgia". Obrigado. Então, nossa, isso aí foi quando me introduziram a essa palavra. Você não conhecia a palavra, não? E a minha mãe me explicouésimo

esse dia na minha vida, velho. Porque a minha mãe tava me tava falando, ela falou: "Como é um absurdo, né, ele fazer falar que faz orgia". Aí eu perguntei: "Mas que que tem?" E ela foi e me contou. [ __ ] Então, sua mãe te ensinou que era uma por causa do Latino. Foi meio que tipo

latino que ensinou, né? por várias camadas e acabou me ensinando o que é. E como é e como é que a sua mãe te explicou o que era uma? Ela falou ela quando muita gente pelada fica no quarto ao mesmo tempo. Ela falou um negócio assim, mas ela não contou que era sete. Ah, entendi, entendi,

entendi. Você tinha quantos anos? Ah, era bem novo, né? Eu devia ter o quê? Não devia ter oito, nove. É, né? Quando saiu, você devia ser novo assim. É, é. E tinha tinha aquela música também,

a moda agora é namorar pelado, que eu acho que foi uma das minhas primeiras ereções na vida, assim, porque ouvindo a música, é porque porque eu digo assim, ouvindo o cara cantar, é, mas é porque não era nem uma mina cantando, não, mas o conceito de namorar pelado foi uma coisa que eu fiquei meio, eu assim, hum, maneiro isso, maneiro esse negócio que quero fazer. Tinha um álbum de figurinha, você lembra? Álbulo de figurinhas. Qual? Chamava Maré. Aham. Que era uns bonequinhos,

uns bonequinhos muito fofinho assim, que eles eram peladinhos assim. Eh, tinha gigante na banca de jornal. Você gostava de bonequinhos pequenos pelados? Gostava. Não, não, não. Gente, respeitou

o horário. Não é essa questão. Tô falando não. Fala, fala aí. Eu era uma criança, [ __ ] Fala aí.

Eu era uma criança. Eu era uma criança. Eu podia. E até hoje você acha de bonitos? Não. Hoje em dia

eu acho absurdo. Tá doido. Só criança pode gostar daquilo. Não, gente, vai mandando sua mensagem aqui pra gente no nosso chat, certo? Quem tá na área aí no chat já, cariquinhas. Temos aqui o Yuri

que tirou, o Alexander, o Fábio Lima, o Cássio Feg DS. Ele mandou inclusive assim o Cásio, ué, o Ronald já não usava óculos? Tá no imagético da galera aí, ó. É o novo efeito Mandela. É o Ronald de óculos. Eu usava um de descanso 100 grau à noite, às vezes no podcast do noturno no velho R

de Rios, porque a eu faço no escuro e aí é ele a a [ __ ] do ring light na minha cara. Aí eu comecei a usar um de descanso, agora eu tô usando um de grau mesmo. O Alexander também mandou aqui: "Quem é esse intelectual? E cadê o Ronald?" É, não, esse é o problema, cara. As pessoas acharem

que que eu fiquei inteligente do nada e não, porque normalmente com as palavras eu consigo derrubar essa teoria. Marcos Souza mandou 10 pila aqui no super chat. Obrigado, meu mano. Bom dia, asistas de óculos. Falando em asistas, obrigado, Marcão, pelo pelo super chat. Não deixe de mandar

seu super chat ao longo dessa programação. O Achismos FM tá no ar. E um jeito, não, não, só falar, esse rapaz aí sempre abre os super chats aqui, né? Muito ele, ele sempre dá introdução aqui aos serviços, cara. Depois que ele vem, vem o efeito dominó. A galera chega junto com os seus.

Alguém tem que derrubar o primeiro. E aí você pode, falando em achistas, você pode assinar aqui, planos diferentes. A gente tem o o Asistas e a gente tem o o VIP. Qual o nome do segundo mesmo? Caricas, me ajuda aqui que não tá na na pauta. Eh, a palpiteiros. Palpiteiros. É o palpiteiros. É o

de sete pila, certo? Isso. R, 90. E aí a gente tem o Asistas VIP, que esse é o Ballers, esse é o bonzão, correto? Porque você vai acompanhar a gente, ficar mais tempinho com a gente. Você que

tem dependência emocional, esse esse é o que tem conteúdo exclusivo da grade Achismos. Inclusive ele tem o pó Show do Axismos FM às terças-feiras, ou seja, hoje a gente fica mais meia hora aqui no ar. Só para quem assina o Asistas VIP. que chega junto e que também tem programação exclusiva do resto da aqui dos dos conteúdos do canal em breve. Aí fica com a gente daqui a pouco que depois termina o programa. O programa não termina de verdade. 119440316. Eu tô sem nada aqui. Temô

tô sem minhas minhas info aqui de de do de de recados do programa aqui. 11943 1609. Agora veio na tela. Boa. Obrigado. É, hã, é o nosso WhatsApp. Você manda aqui seu áudio comentando as notícias

com a gente, contando como é que foi seu fim de semana. Tiver com algum problema amoroso, sentimental, trabalhista. Nossa, isso a gente sabe resolver, hein? Problemas trabalhistas é comigo mesmo. E Amoroso fica comigo. Vamos fazer assim. Disfunção Herétil. Os dois sabem um pouco

sobre. É, todo mundo já passou por isso, né? Todo mundo sabe muito bem como lidar. É, eu nunca acredito quando um amigo fala que nunca brochou. Eu sempre acho que é mentira. Acredito.

Eu acredito. Sabe por Eu acho porque eu acho que você, eu talvez esse seja o cara que sabe escolher bem onde ele se mete na vida, né? Literalmente nesse caso. Ah, mas sabe escolher bem esse cara entende ali o o os desejos dele, entende quando ele tá bem para fazer isso, quando ele não tá. Entendi. Tem. Porque eu acho que tem um pouco disso assim, né? O o não funcionar nessa hora é

porque alguma coisa tá desalinhada. Eu acho que eu tenho uma taxa de 50% de sucesso na vida. É, eu acho que se eu fizer uma média, o meu tá bem pior que o seu, hein? Sério? Ah, fico feliz porque eu achava que 50% era muito pouco. N tinha uma época que eu era o maior do de São Paulo,

o maior brocha de São Paulo. Maior brocha de São Paulo. Teve uma época que eu era muito bom nisso, assim, eu já era quase assim, putz, vai ter aquela hora que eu vou, né? E aí você já E como você solucionou, né? Porque eu lembro que a primeira vez que eu brochei, eu achei que eu nunca mais ia conseguir novamente. É, fica um tempo. O problema é o o problema é a inicial, cara. A

primeira é traumática, você fica com medo, você sabe, ela leva, ela leva a segunda e a terceira e a quarta. É um Exato. É um ciclo difícil de quebrar, gente. É, mas o jeito bom de quebrar é você parar tudo. Sempre que tá dando errado alguma coisa, você fala: "Para, eu vou ficar um tempão sem e aí quando vier vai ser porque eu quero de verdade." Entendeu? Entendi. Eu acho que é um bom

jeito. Essa é a sua dica pro jovem em casa. Pare, pare e não use tadala. Não sei. Aí vai de cada um. Vai do que o seu médico falar que tem que, né? Penso eu. Não, se o médico falar sim. Sou eu para,

mas ao contrário, simplesmente pare e espere a natureza agir. Exatamente. Seja lá quanto tempo demorar. Espere a natureza agir. A gente fica nessa coisa de forçar, né? Tem que fazer,

não tem que fazer, não. Espera a natureza agir. Cara, eu tinha um amigo que ele foi, ele foi convidado, sabe? Conhece o conceito marmita de casal? Conheço. Sabe o que que é isso? Marmita

de casal. É, Caricas. Sei. Sei. Perigosíssimo. A marmita de casal, me corrija se eu tiver errado, é

quando um casal escolhe você para mim, te convoca. É uma coisa te convoca. É, te convoca para fazer parte ali da coisa, o jogo, o jogo deles, certo? Uhum. E aí esse amigo meu, cara, que é assim, não é um cara, não é, não é um maluco assim que não sabe nada da vida, é repórter de televisão, inteligente, cara, usa óculos e tudo, usa óculos e tudo. E aí, velho, ele foi convidado para ser para

ser um marmita e aí ele topou eh eh com um casal que ele assim conheceu, tipo, sei lá, acho que três dias atrás e aí na hora G ele não conseguiu performar, certo? Uhum. Ah, até aí tudo bem, tranquilo. E aí o o o homem do casal, ele fala: "Não, não tem problema. Você tá nervoso, né?" Sim,

evidentemente tô nervoso. E aí ele ele falou: "Não, cara, eu tenho uma eu tenho uma seringa aqui que eu aplico no seu falo". E aí ele ele não, cara, não tem como não não você não ficar pronto para isso. Você topa? E ele falou: "Uma seringa vindo de estranhos. Lógico que eu topo nessa

região do meu corpo. Sim, cara. É, o cara foi lá, aplicou a seringa nele e ele e ele ele performou. Foi a marmita, cara. Mas deu certo, Jumbo. Vários perigos nisso, viu? Essa essa injeção aí é o que

causa o maior o maior número de preapismo. Como é que é o nome? Acho que é préapisma. Não tem não tem a pronúncia correta, mas tá certo. É aquela condição que é que se ficar muito tempo rígido, super perigosa. Aliás, se alguém tiver aí, né? Às vezes você não tá sabendo, tem que ir no médico

urgentemente. Pode causar vários problemas para você. Mais de 4 horas de pé é um problema. Você tem que ir ao médico porque tem um risco de quando cair ele nunca mais volta. Problema, nunca mais volta. Talvez você é, não é que você vai ficar para sempre. É esse que é o lance. Pessoal pensar:

"Ah, então beleza, vou ficar de pauro para sempre. Homem é foto, né?" Tá ligado? Homem é foto. Não, eu vou ficar de paur não. Tudo bem, eu escondo, eu escondo. Eu fico muito envergonhado quando esses

assuntos acontecem, que a gente vai vendo como as pessoas são estúpidas, né? Mas é isso. Não, não, você eu sou não, eu sou um vórtex da da do da humanidade. Entendeu? Você tá trazendo, a gente tá trazendo para cá como a humanidade se eu sei como a humanidade humanidade pensa e a gente fica envergonhado, né? Mas eu não faço parte da humanidade. Pois é. Mas nesse caso aí,

por exemplo, você tem informações se esse seu conhecido de óculos, ele ele tem ele foi bom para ele? Foi não, ele adorou. Foi sensacional. Ele tava inclusive triste com a ideia de não conseguir performar. Ele depois ele passou, cara. Caramba, cara, eu tomei uma injeção no meu membro

Uhum. de um estranho, tá ligado? Não foi a melhor decisão da minha vida. Isso que ele Mas sabe, você não tem que tomar injeções de estranhas no seu pênis. Acho, acho que assim, isso assim, se em algum momento, ao longo desses 27 episódios, isso aqui serviu como qualquer parte de e serviço público de ajuda, é não tome injeções no pênis por estranhos, nem por conhecidos também, gente. Calma lá, vai para casa. pede um miojo, fica de boa também. Isso, tá ligado? Tipo,

por que que você vai fazer isso? Vai ficar lá máquinalmente fazendo esse negócio. Aqui do chat, o Jorge Cajuru fez um procedimento que ele ficava de coisa duro para sempre e tem na biografia dele. Hum. Tá na biografia dele. Ah, é cara. Nossa, isso é isso, cara. Isso, isso é o que eu não colocaria

na minha biografia. Eu não quero ser conhecido sobre isso, tá ligado? Não, mas o Cajurô, ele é conhecido por isso. Ele é conhecido. Ele falou que o apelido dele na na adolescência era boca louca.

Ah, porque ele é porque ele é porque ele é boca louca. Porque o lance dele era beijar, né? Beijar. Ah, naquela entrevista para Adrian Galisteu. Uhum. Ele tinha tatuado Adriane Galisteu,

correto? Não lembro de Ah, sim. Depois ele tatuou. É verdade, né? Que a grande amiga dele. Mas isso

é uma discussão muito interessante que que não rola muito entre eu e os meus amigos. Talvez não sejam interessantes, então, já que não tá rolando, talvez. Mas você prefere beijar na boca? Hã, ou o ato do da coisa em si. Acho que tudo faz parte de um contexto só. Hum. Uma coisa leva a outra. É,

eu tinha uma fantasia quando eu era criança mesmo, que era de eh perder a a virgindade antes de perder o PV, né? Por quê? Sei lá. Eu achava que ia ser uma coisa que tipo de criança estranha. Eu achava que ia ser uma coisa interessante de contar por Aham. Você queria fazer tudo ao contrário. É.

E você não conseguiu? Não consegui, menina. Eu sou os dois até hoje. Imagina. Não consegui não.

Ai gente, maravilha. Eh, quando tiver áudio vai soltando aí, cariquinhas, vai dar um toque para nós. Daqui a pouco na programação a gente vai ter Yassine aqui comentando o noticiário do dia conosco. O like é fundamental, gente. O tanto de gente que tiver no like, no no na audiência assistindo nós, tem que largar like boladamente aqui. Chega junto, não vacila. E você do VOD

também, hein? Você do VOD tá sendo safado com a gente. Você que assiste também a gente no gravadão, depois, larga o like, cara. A gente tem que ter a mesma quantidade de gente assistindo do que tem de like. Então, não vacila. É o jeito que a gente faz para hackear essa brincadeira

aqui do algoritmo do YouTube. Vamos começar com o noticiário, Kifer. Vamos ter que fazer isso, né, Ronald? Porque o mundo fica acontecendo lá fora, a gente não pode ignorá-lo. Exatamente. Não é

verdade? Idoso de 80 anos, troca tiros com grupo armado e evita invasão de residência no Paraguai. Tá vendo? A gente não pode ignorar. Já gostei disso. É, cara, é o noticiário que isso aqui não

tá passando no Globo News agora, tá ligado? Eles não comentam isso. Tá chato o Globo News agora. É, não, não, não. Mas aqui você pega suas notícias de verdade. É notícia de política. Um morador de 80

anos impediu a invasão de sua casa ao trocar tiros com cinco criminosos armados no bairro San Isidro, em Presidente Franco, no Paraguai. Os assaltantes tentaram roubar um veículo na propriedade e invadir o imóvel pelos fundos, mas fugiram após a reação do idoso. Identificado como Celso Maidana, grande Celso, identificado como é o nome dele. O nome dele, galera. Nenhum familiar ficou ferido e as imagens das câmeras de segurança estão sendo utilizadas pela Polícia Nacional e pelo Ministério para identificar os suspeitos. O evento marcou o segundo encontro presid.

Ah, tá. Eu pulei, nossa, eu fui para uma notícia do Milen, [ __ ] Donald Trump tá lá na casa dele, eu pulei duas pastas e eu tava lendo sobre o Mi. Desculpa, gente. Pera aí. Vamos lá. Vamos

entender isso aqui. Tem. Eram quantos caras? Nossa, é um idzinho. Olha ele com a pistol, mano. Do céu. É meio velho. Oest. Olha, caraca velho. Que doideira, cara. Esse eu achei fofo

ele usar a porta de madeira para proteger de bala dele, né, cara? E olha que cara, esse é o nossa. Assim, totalmente [ __ ] Que que tá? E assim, eu não não era como eu imaginei que seria. Ele tá tipo matando uma barata com medo da barata. Cara, eu juro que eu pensei que é no que é porque eu

não vi esse vídeo, então eu pensei: "Ah, o vídeo vai ser meio tipo, não, ele é um velho, mas tipo, sei lá, ele era um militar e e ele é meio John Wick, meio tipo e Bruce Will já super velho quando fez o último lá do de matar, tá ligado? a coisa meio, como é que é o nome daquele que eu gosto? Clinton Eastud, tá ligado? Ou esses filmes novo do Dan tranquiliz aqui, né? Ele é velho, mas ele é bom de arma, é rápido ele, cara. Ele não é bom de arma, velho. Ele tá todo confuso. E deu

certo. O é o é de e deu certo, cara. Certo. Tira isso e tudo assim. Então eu acho que ninguém botou uma fé que o velho ataca um canhão. Mas olha o o sistema de defesa dele é zero. Tipo encolhidinho,

né? Ele põe a cabeça dele na frente e aí ele vai, tem uma mulher com a peixeira lá atrás, ó, só ficando doida, cara. Só bateram a festa. Coisa eu joguei e jogos FPS o bastante para entender que não é assim que você abre uma porta se ti um inimigo tiver do outro lado, tá ligado? Mas parece que é assim sim, cara. Isso ele, né? É tipo, acho que não precisa de

tanto. A gente tem esse falso imaginário popular de que para você ter uma arma e funcionar, você precisa é muito é na minha cabeça, o jeito certo de defender a família é tipo você é é e aí você pá pá pá pá aí você atira sem olhar, tá ligado? Mas não é não. Mas não. Você bota a cara e fala: "Ei, ei, você vai encolher." Não, ele tá, cara. É assim, J. Vocês não estão levando em,

não estão levando em consideração o escudo de madeira dele? Sim. Não, não, não. Você vê que tem essa madeira aí, cara, essa madeira você você derruba com uma pedra, velho. Não, cara, olha só. É porque é assim, teoricamente ele tá trocando tiro com os cara, né? Eu acho que

Mas ele tá trocando tiro numa distância que dava para ele estar brigando de faca, tá ligado? Não, não é o jeito certo de de você de você trocar tiro com alguém. O que eu achei bonitinho é que parece que ele tem medo da arma, né? Ele tem medo da Era era meio quando eu tava jogando futebol assim, eu tinha medo da bola. Medo da bola. E aí ele tem medo da ele ele ele não tá e os cara ó os cara

tudo. Olha, mano, o velhinho largou o aço, velho. É, [ __ ] É, juro assim, você ficar imaginando, às vezes eu agir ao assalto que eu vou sofrer ali. Hum. E aí tem várias ideias, né? Mas a sua ideia é

o quê? É de submissão ou de Não, não. De como que eu vou reagir ao assalto? Ah, você vai realmente você você é você pensa às vezes, cara, se o cara vier com uma faca, eu faço isso. É. E eu tenho uma

Pode falar. A live caiu. Ah, o YouTube derrubou a gente. Por quê? Ah, o arma não, não é, é problema de de da galera lera aqui mesmo. Da internet. É, você tá tirando absolutamente kiding duas internet

caíram. As duas. Usou, [ __ ] É, tá bom. É, abre um segundo programa com o mesmo nome escrito parte dois. Fechou. É, né? [ __ ] que pariu, hein? Qual que é aqui? É claro. Imagino que seja

pelo wifi. Mas estava um pouco. Você tá tirando. As duas internet caíram. Que doid que bosta, velho. Tirando aqui no meu. Voltou. Voltamos senhores. Volta. Mas a gente voltou. A gente

voltou dentro da mesma live ou ou segundo? Da mesma live, gente. Estamos dentro da mesma live. Ufa. Nem precisa abrir um novo link, gente. É a internet. Caiu. Uhum. A internet caiu. Eu acho

que isso aí é sabotagem. O Alexandre de Morais tá ali na frente com uma escadinha da Vivo cortando o sinal da gente. Cara, eu acho que assim, o velho deu tanto tiro que não acertou ninguém, que pegou no pegou na caixa ali da internet, bicho. Foi o que rolou. Mas, ó, gente, não fomos censurados pelo sistema, fomos apenas eh eh eh vítimas da péssima qualidade dos serviços eh de internet que a Anatel autoriza que funcionem. Certo, Kiffer? Certo. E só que que a gente tava falando? A gente

tava falando sobre o velho que deu tiro e foi show de bola. Esp já a reação assalto. Agora a gente vai pra próxima. Daqui a pouco, daqui a pouco da nossa programação. Iacassine, né? Ela vai chegar,

ela vai chegar daqui a pouquinho, né? Né? Ô Cariquinhas. Ah, Cariquinhas saiu do show. Deve ser pr bus para resgatá-la, né? Comprar um daqui a pouco nossa parceira Iza aqui na nossa

programação. Vamos agora aqui. Ah, [ __ ] essas notícias. Eu sempre fico em conflito sobre isso, Kifer. Essa coisa do pra gringo é mais caro. É o golpe da maquininha. Ambulante é preso após cobrar

R$ 8.000 por duas caipirinhas em Copacabana. Um turista francês foi vítima de estelionato na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, ao pagar R$ 8.246 246 por duas caipirinhas cujo valor combinado era 80 con. O vendedor Wellington Tavares ainda tentou registrar outras duas cobranças que passavam de 20.000. Nossa, ele foi passando o o a maquininha insanamente. Não, não,

isso aí já é roubo direto, tá ligado? Eu eu eu juro, eu juro, eu entendo a lógica do e esse é o golpe demais do sol, kiffer, você acha, cara? Não sei. Eu fico, você não sabe. Ele cometeu um crime de R$ 8.000 R e tentou fazer mais dois de 40.000. Gente, o valor da maquininha, isso é

uma coisa que meu pai me ensinou desde quando eu era criança. Sempre que você olhar a maquininha, você tem que você tem que tem uma informação ali, aquilo ali é um documento, tá ligado? Tá te falando quanto você tá gastando. Tem que ficar olhando, mano. Concordo. Concordo. Eu nunca deixei

de olhar a maquininha muito claramente. Eh, e e sabe por que que eu acho que acontece isso? É porque normalmente o a a caipirinha de 80 já é o pro gringo mais caro, né? Não tem como duas caipirinhas dar R$ 80 nunca. Caipirinha é um dos drink, é um dos drinks mais toscos que existe na humanidade. Mas gringo gosta porque acha que tá no Brasil. É, tá no Brasil. Beb do Brasil. Cara,

caipirinha. Caipirinha realmente é muito tosco. Assim, eu fazia caipirinha quando era adolescente. Não tem, não tem nenhum grande critério assim de quanto vai de não, não, não, não. Mistura a [ __ ] toda. Limão, açúcar, voda. Não, não tem uma, não tem não tem muito sabor a fé. Aí quando você vai

nesses negócios de caipirinha gourmê, aí já é palhaçada. Caipirinha é para ser um caipirinha com doce de leite. É, não é caipirinha para ser um drink toscão. Então 80 pilas já tá valendo, tá ligado? É muito. Acho que os cara, acho que os caras se passaram, se passaram aí. Aí queima

o filme do carioca, tá ligado? Não sei porque eu eu se bem que eu não fui eu que fiz. É, não foi você que fez, mas eu eu realmente acredito nessa nessa ideia de que ele não tá enganando ninguém. Lógico que ele tá aqui fe você pr quem que você tá quem você é advogado dele? Não é essa questão.

A questão é que voltando ali a maquininha, ela não é uma informação escondida de aí o gringo quando viaja eh ele do mesmo jeito que quando a gente viaja e se atualiza e se adapta sobre as leis de algum local para não fazerem uma besteira. Uhum. Eu acho que, né? E eh você tem que prestar atenção, tem que prestar atenção na na moeda, tem que prestar prestar atenção na moeda local. Claro, você tem que pesquisar antes possíveis possíveis golpes. Se você tá reclamando disso agora,

significa que dinheiro é algo importante para você como gringo. Então, antes já você já tinha que estar de olho nisso já antes. Olha ali no visor. Pô, eu olho quando eu vou comprar um café do lado. Então, então a culpa é da vítima. Eu eu não sei se a gente tem vítima aqui, porque se a gente

for considerar, o Brasil já faz o em seu próprio sistema político com que o povo seja a própria vítima de si, correto? Uau! Então o povo tá tentando se salvar de algum jeito. Começamos aqui o comício da cut, quem é vítima aqui? Correto? Que eu já acho que todos nós somos vítimas. E

tô para te falar, esse gringo aqui é de onde? Francês. Aham. Ele a ele não tentando mudar essa realidade de alguma forma contribui com que nós, como um país de capitalismo periférico, Aham. faça com que nós sejamos vítimas. Os gringos estão de acordo com isso, que o Brasil é esse povo aí que

se [ __ ] Verdade, né, cara? Então ele tem culpa no cartório também, esse francês. Então a culpa é do francês também. Esse é também eu preciso eu preciso achar um efeito sonoro aqui de um de um martelo que é vai ser o martelo do kiffer. Ah, é. A gente vai começar toda vez que toda vez que você

decide de quem é a culpa num crime, eh, a gente bate vezes demais, né? A gente po a gente pode, a gente pode comprar um martelo pro K bater, tá ligado? Pum, bate o martelo ao final. Nossa, tem um sininho, um martelo. Eu quero vários aqui, cara, porque eu acho que realmente, cara, a gente tem que começar a parar de falar dessas coisas. Fala muito sexo, futebol, né? Esse programa aqui,

Dois homens falando coisas absurdas. Não pode ser isso. A gente também tem coisas boas a oferecer. Sim, mais ou menos. Francês está no erro, cara. E e a gente tava tentando de alguma forma resolver,

equiparar, né, equilibrar, equilibrar o problema que as nossas relações internacionais tem. E aí veio o francês e quis, né, dar o problema. E aí o que que aconteceu? O alguém foi preso? O que que rolou? No fim das contas, o cara, o cara, a galera vai ser vai ser indiciado para ir sobre o

Acho que é estel entrou localizado, reconhecido e preso em flagrante. Sim, sim. Senão a gente não teria ouvido falar sobre a história, senão é só uma lenda. É, ou seja, tem várias, voltando, tem várias dessasão aqui na pauta sa, você sabia que nos anos, deixa eu ver, deixa eu dar uma olhada aqui, 60 mais ou menos, tinha um golpe lá no Rio de Janeiro que era bem comum, inclusive, que era dos caras venderem para gringo eh eh uma escritura. Você não vai acreditar. Você

nunca ouviu falar disso? Já ouvi falar de Já ouvi falar de Não, eles vendiam uma escritura do pão de açúcar demais. Vocês viram um souvenir, né? Eu compraria uma escritura do Pão de Açúcar. Sim, mas mas imagina só, você tá aqui no Brasa Hum e aí fala assim: "Robert, olha só, cara, tem assina aqui esse contrato e você vai ser é dono do Pão de Açúcar por 8.000". Sei. E aí, o que

que ele no contrato, Olá, tudo bom? Chegou aqui com a gente ela. Opa, vem cá. Bom dia. Prazer, querida. Como é que muito bom? Ias tá tá aqui com a gente na área. Seja muito bem-vinda. Obrigado.

Eu quero saber se vocês pagaram a internet. Já pagamos. Internet paga. A gente tá tá débito automático. Maurício. Maurício mandou um Pix correndo lá dos Estados Unidos. Não é [ __ ]

cara. A internet caiu por falta de pagamento. A situação tá difícil. tá roteando 4G dele aqui, irmão. Sério? A gente tá no 4G do Emíando não, tem que admitir. É pelo rádio. Ô, então tá no meu 4G.

Eu ofereço meu 4G. Evidentemente que a gente não tá no 4G. Caram assim que a internet, a internet tá caindo igual o meu cabelo. Que público fdp, mano, que vocês têm? Igual cabelo de quem? O seu cabelo tá caindo mais ou menos. Como é essa questão? Então, na verdade é que eu

tenho alopécia, né? Descobrir essa questão, mas já faz uns anos e eu tô tratando, na verdade, ele tá bem mais cheio. Veja bem. Hum. Olha isso. Parece um cabelo que que anda caindo, que tem a lupça.

Tá bem cheio, né? Então eu tô igual meu cabelo, de saco cheio desses comentários. Maravilha. Isso aí tá certo. Não, você você está ótima. Você está ótima. Bom dia. Como é que você tá, querida? Como

é que tá nessa, nessa terça-feira? Quais são os seus sentimentos de esperança para essa semana? Eu estou bem, né? Eu fiquei assim chocada que bem no meu dia a live quase caiu. Ufa. Né? Não é? Mas que

não aguentou, né? O talento dos três aqui juntos. Não, não é muito, é muito peso, é muita sinergia, né? Mas caiu quando você não tava aqui. Exato. Agora voltou, né? Agora é o ato de protesto

contra a sua ausência. Na verdade, assim que você chegou as oper a tele a a a Teleiacons falaram: "Vamos voltar, vol, vamos voltar". Exatamente. E eu fico muito feliz que também que onde o Petri senta, dá uma esquentada ali no banco e eu chego logo depois. Ah, é isso rola. Ah, é,

tem isso. Não sabia dessa lor. É porque é quando ele eh quando a gente chegou lá no Flow com o Vênus, o Petri era o único cara além do Podp que tava com o podcast dele lá com a Deriva, entendeu? Então foi ele inclusive que indicou o nome da Cris Paiva. Ah, ah, eu sei de história. É,

então dessa parada aí. Então o Petri, ele meio que abre um caminho, eu falo: "É ali que eu quero tá." Mentira. Mas a gente tem esse esse destino virtual conectado. Então o pessoal tá perguntando, cadê o Petri? Que aconteceu? Me conta um pouco do A gente tá o Petri está em Atibaia. Há uma complicação

geográfica para a presença dele aqui. Basicamente é isso. É eu que não tem uma treta. Não, não, não, não. Mas vamos fazer agora. Vamos porque eu tô o pessoal já tá tá perguntando. Pessoal

tá perguntando tanto que a gente devia começar a inventar umas tretas. Vamos, vamos falar a verdade então. Vamos, diga lá. Eu vou falar a verdade da treta do Ronaldo. Nossa, é putz. Não, não consegui

pensar em nada. Só pensei em falar da treta. É, não criei a Lor na minha cabeça. Desculpa K, me ajuda. Eu tenho três aqui para inventar. Tá doido? E uma delas é real, viu? Ai, meu Deus. Três para

inventar. Ai, meu Deus. Cara, não, não. Petri, cara. Petri é Petri é demais, velho. Vai conferir

lá o canal dele, a programação tá sensacional. É, tá legal para caramba assim. E assim, nem ia falar isso em aberto, mas eh ele minha minha mãe tem uma associação lá que ela cuida de cachorros e tal. O Petr fez uma esse fim de semana ele fez uma contribuição generosíssima pras velas lá que cuida de de cachorro e gato. Ele cuida da da causa animal. Ele e a faz car não são novas. Eles cuidam

bastante da causa animal. Eles foram no protesto lá do É, inclusive essa foi uma coisa que a gente ficou amigo por isso, porque ele viu os textos que eu escrevia sobre meu cachorro morto e aí ele vinha dar uma força e tal, tá ligado? Grande abraço pro nosso parceiro. Um abraço aí, Petri. Petri, que não está aqui por motivos de geografia. Gente, caso você não tenha pego uma explicação,

essa é a mais rápida possível por motivo de geografia. Pessoal, já sentei na mesa, já tirei aqui a explicação da da Fora isso, complexo do alemão está em paz, é neurótico e o bonde é sagaz. Mas tô feliz de estar aqui porque eu desde o episódio um que eu assisti. Jura? Olha só. Desde

episódio um. É verdade. A honra é nossa. Você tá, você tá preparada para comentar aqui o porque a gente funciona como se fosse o fígado, o fígado do do do audiência para eles não terem que assistir o noticiário. A gente assiste o noticiário e filtra para ele essa parada. Bom, eu prefiro seu fígado

do que o intestino da audiência. Então, para mim tá ótimo. Sensacional. Sensacional. O estômago é bom também, que o estômago tem neurônio. Você sabia? O estômago tem neurônio. Aham. É por isso

que chamam de segundo cérebro, porque tem neurônio lá. Dizem que é o intestino o segundo cérebro, né? Ah, é o intestino. Então, intestino. Então, sim, que é falar que tem intestino tem neurônio. Ah,

não tenho certeza. A gente vai contar com a audiência aí. Qualidade, a gente tem, a gente tem WhatsApp na área. Já temos. Pode mandar. Salve, Kifer, Ronald, Caricas e Produção. Ias,

eu sou contra essa convidada que tá aí, Ias. Cine, ela está aí para roubar ouvintes deste programa. Ela está com projeto A lâmpada. É um projeto conspiracionista árabe para dominar o mundo. A nova ordem mundial. Forte abraço, senhor Paulo na voz. Tem algo sua pois é, a gente tá com essa nova

ordem mundial com a a presidência de Mia Califa, minha grande prima. Não tô brincando. Todos somos primos de certa forma, né? Somos primos. Exato. Então, todos somos netos de Gengiscan. É, tem

isso também. Você parar para pensar, todos somos da mesma família. Exato. A gente tem uma linha vermelha invisível que conecta a todos nós. Mas assim, eu não vim aqui para roubar a audiência, eu vim aqui para somar. Exatamente. Exatamente. Está redondamente equivocado, querido ouvinte.

Exatamente, porque assim, a Xismos TV tá fazendo um um caminho que é muito também do que a Lâmpada TV, que é o meu novo hub de conteúdo, eh também quer fazer, né? Então, a gente tá aí para lançar mais ou menos em setembro. Tô fazendo um canal novo, né? Com uma grade de conteúdos e nós já temos aí alguns quadros. Então, eu tô aqui, na verdade, para somar, para estudar e, por que não roubar também a audiência aqui do Asismos TV, viu, Meirelli? Yas, você será a nova Silvio Santos?

Será? Será? Só se eu passar desenho de manhã, não é mesmo? É fundamental. Tá sabendo? Ela vê mesmo,

hein? Viu semana passada? É, não é? Foi semana passada, foi quinta-feira passada, né? [ __ ] mas se passar desenho de manhã lá, pô, pode roubar mesmo. Leva para lá, porque, pô, desenho de manhã

é muito da desenho de manhã você ganha. Aí você ganha, aí você ganha da Casa TV, porque jogo da Copa todos os canais t animado nenhum. Desenho animado nenhum. Eu gosto de desenho também, mas isso é pauta para outra hora. Então assim, eu tô muito feliz em em criar um hub de conteúdo. Eh,

não tem no momento assim nenhuma mulher no Brasil, na no meio digital fazendo esse caminho, né, que nasce já como hub de conteúdo. E meu irmão é meu novo sócio, então tô muito feliz. A gente tá, a gente comprou um estúdio na zona norte de São Paulo, Santana, e a gente já começou a postar os episódios da construção da lâmpada, né? Então assim, dromedário e lâmpada tem tudo a ver, entendeu? Maravilhas, porque camelos e dotes. Ah, e cultura árabe, né? Mas diferente do que

o público pensa, não vai ser eh um canal árabe, tá? É que é a nossa origem. O público tá pensando isso. É, ele acabou de falar, ele falou assim: "Não, mas ele parecia ser um parecia ser irônio, parecia ser um fã". É, exato. Eu eu tô brincando. Claro, claro. É, mas não vai ser mais eu não quero

que também as pessoas pensem isso, sabe? que vai ser algo nichado no mundo árabe, é porque não vai, vai ser um programa de vai ser uma grade de entretenimento, um veículo de mídia de entretenimento com vários tipos de quadros e um deles se chama Os Brimos, que aí sim é a nossa vertente cultural da Lâmpada TV, que já estreou, inclusive veio aqui o nosso querido primo, Rabibe, ele faz parte dos primos. Então, sou eu, Rabibe, a Maroa e o sultan. Então, nós estamos aí com esse quarteto também é um quadro que vai pra lâmpada muito em breve. Que da hora, cara. Sucesso para

vocês. Muito obrigada. Se você veio que roubar público, deu certo. Deu certo. Deu certo. Tipo,

bem, não quero ir. Vocês estão super convidados. Eu acho que a gente na pera aí, calma. A gente tá super convidado. Para quê? Porque eu tô pensando em mudar pra Lambda FM. Abrir as câmeras aqui.

Uma vazia. Então, a gente conversa depois, tá ligado? Eu acho que na verdade eu acho que você não veio roubar sua audiência, você veio roubar apresentador, tá ligado? Não é bem isso. Acho que a gente tem muita sinergia. Eu acho que o público já percebeu, então assim, espero que hoje daqui

saíram muitos frutos. Maravilhas. Eu te troco, a gente troca zap depois. Essa você não tá sabendo, Ronald? Você não tá sabendo, tá? O Meireles, ele é árabe, ele é meu primo. Ele já tá sabendo do

plano. Meu, meu meu meu meus advogados vão vão depois mandar os contratos para você. A gente a gente a gente a gente faz isso? Não sei se eu consigo custear. Vocês são muito caros. Não,

advogada é amor. Não, não, não, não, não, não. Eu, eu, eu sou barato. O kiffer é caro. Ah, é caro, né, pô? É lógico, o que ver é caro. Eu eu eu eu sou sobrenome, né? É porque assim, eu sou,

tem que ver se é árabe, quer alguma coisa? A a anâncora afunda o barco. O kiffer ele é a vela, ele faz a gente navegar. Entendi. Entendi. Então vocês precisam também de um GPS, né? Ó,

sou eu. Caraca, meu. Vai tomando. Nossa, a gente precisa. É rápida como um babaléguas. Esse é o

problema desse desse programa aqui. Não tem GPS. Não tem GPS. É, o nosso GPS é o Caricas. Por isso a gente tá sem perdido. Pois é. Tá vendo? É. Vamos ver quem tá aqui por por trás das câmeras. Quem é

que fala aqui? Levanta a mão. Ah, é o Caricas ali, né? Caricas. É o o Caricas. É ele é nossa

nossa Marline Matos de Saias. Ah, tá. Vamos pra Vamos pra o Lombarde. É o nosso Lombarde. Vamos para nosso noticiário negócio da Xuxa, né? O quê? Xuxa voltou a fazer show, né? Fez um show. É,

foi o último show da da Xuxa. Você pareceu muito um velho puxando assunto. A a Xuxa voltou a fazer show, não voltou a fazer show. Vi negócio na TV, vi no TikTok, disse que ela voltou a fazer show. É mentira. Ela fez, cantou, fez o tomei com essa interpretação mesmo de um idoso. Ela fez,

ela fez o Nub Park cantar cinco patinhos. Imagina quantas mil pessoas cantando cinco patinhos. Foram passear. E era triste essa música, né? No sentido, é, eu não sei quando essa música, essa música me me entristecia quando quanto criança. É, então, mas é a realidade, é dark para

[ __ ] né? É a realidade da causa animal, Ronald, vamos abrir os olhos. Mas em algum momento tem redenção? Os patinhos tem final feliz? Tem final feliz? Examente. É sobre te deixar triste. É sobre

apresentar pra criança um primeiro contato com uma tristeza muito profunda. Sim. Mas tipo, depois puxar. Cada vez vai sumindo um pato. Até que não tem mais nenhum. Mas depois eles retornam.Então,

Retornam todos magicamente retornam. Eu acho que a pata morre e aí ela encontra os patinhos mortos. É minha lata morre. Isso é lost. É a minha lora. É a minha lor. É metafórico. Eu acho. Essa música

da chuxa. Pesquisa, por favor e joga na tela a letra de cinco patinhos, só pra gente entender, porque a gente não pode tocar por questão de direitos autorais. A última parte que revela tudo. Mas eu tô é porque porque para mim eu sempre achei de super dark, cinco patinhos. E me trazia a melancolia. Mas na eu tava com essa sensação que tinha um final feliz. Que tinha um final feliz.

Então tem algumas músicas infantis que trazem essa melancolia. A minha a minha mãe cantava assim pra gente dormir uma música de uma tal da de Edigarda que saiu chorando lágrimas de sangue. O pai prendeu ela na mais alta torre e não podiam levar nem água. Ela morre de sede. Ela cantava pra gente dormir. A gente dormiu. A gente morreu. Entendeu? A gente E você conversa, gente desmaiou. Você

conversa na terapia sobre as canções que sua mãe te cantava? Pior que era uma linda canção. A gente adorava escutar, mas era isso né? Exatamente. Exatamente. Essas músicas tem esses esse lugar

pra infância, né? É, é te fazer entrar em contato ludicamente com esse sentimento horroroso que boi, boi, boi, boi da cara preta. Pega essa menina que tem medo de careta. Quem não sonhou com o boi, meu cara? A música do boi, não, a música do boi era era basicamente terrorismo na cabeça da criança.

Só porque eu sou árabe? Não, esse é o papel do GPS. Entender onde tá navegando. Eh, não, não. Até porque eu sou um um grande um grande um grande crente na ideia de que de que terrorismo mesmo é praticado pelo ocidente. Dito isso, ó lá, eh cinco patins foram passear além das montanhas para

brincar. A mamãe gritou: "Quá quá, qua quá!", mas só quatro, só quatro patins voltaram de lá. Bom, daí a gente segue em sucessão, evidentemente não precisa repetir. Até a gente tinha que até a gente tem um patinho foi passear além das montanhas para brincar. A mamãe gritou: "Quá, quá quá,

quá!", mas nenhum patinho. O desespero dessa mãe fala, né? É. E aí para um tempo e a música vira um instrumental assombroso assim, né? E aí vira e aí a gente fica, [ __ ] que pare, será que vai

acabar aqui? Então fica, então fica muito tempo triste. É, fica um tempo triste. E aí a gente tem o final que é a mamãe patinha foi procurar além das montanhas na beira do mar. A mamãe gritou quá, quá, quá, quá! E os cinco patinhos e o que é além da montanha beira? É, então eles foram fumar.

Uhum. Uhum. Entendeu? Eu acho que é isso, cara. Normalmente assim, mães, quando seus e filhos somem é que eles foram na praça fumar um baseado, tá ligado? Os patinhos. Ó, agora acabei de

descobrir quando você é mais velho, você entende, né? É, não teve, não teve não. E assim, é muito estress. E e o que que eu, sabe o que que eu acho que essa questão, essa música delicada? Porque ela estressa a criança por, eu não sei quanto tempo dura, mas dois assim, 2 minutos que seja, ela estressa a criança por 1 minuto 50 e aí em 10 segundos ela fala: "Ah, mas deu tudo bem no final, porque a criança fica, cadê os patinhos, cadê?" E eu não gosto muito da solução porque parece assim,

parece que eles foram escrever uma música, o cara entrou numa pira e começou a deixar triste demais. Aham. E aí ele falou: "Puta, não posso deixar as crianças, preciso terminar uma nota feliz, então vou resolver do nada". É, né? O que causa uma má ideia pras crianças do que que é a vida, porque ela não fez nada de ela só grita qual você pode ser uma mãe irresponsável que seus filhos vão sumindo e você e aí magicamente eles aparecem e até abre um leque para tipo entender que a vida pode ser que funcione desse jeito em qualquer circunstância, né? Você vai fazendo as mesmas

coisas e uma hora vem um resultado diferente, dá tudo bem no final. Sabe quando a série começa bem, mas tem 20 temporadas e aí o autor não consegue mais fazer um final e fica um final terrível? É, foi isso. Cadê o compositor? Quem que é o compositor dessa canção? Ele ele ele

teve que meter um um lóstil. Ah, cara, eu eu não eu não vou responder nada sobre a fumaça, sobre a [ __ ] do dos clone. Vai ser só vai ser só todo mundo tava feliz. Que a mãe não fez nada diferente. Eu lembro quando eu era criança e eu fiz eu fiz uma pirraça que depois eu não fiz nunca mais, porque eu fiz uma pirraça e aí a minha mãe fingiu na minha frente que morreu. Ai,

nossa, pesou. Ela pesou muito. Ela pesou, mas ela fez um bagulho diferente. Ela não ficou só gritando com a, né, tipo, na metáfora da coisa. Ela foi lá e, tipo, se apagou. E eu fiquei em

choque e eu nunca mais fiz piraming que morria. Prefiro escutar a música de Edgar, isso. Mas é assim que você entende a psiquo, Robert? Tá vendo? Você conhecia já o Robert? Conhecia,

conhecia. Ele fazia parte lá do Tardia preta. Não, você rolou. Rolou. É, é Robert. Conheço,

conheço, sim. Você lembra? Lembro, lembro tudo. É, tô bem. Você já me zoou lá, seu filho da mãe.

Gostei não. Essas essas coisas de notícias de internet. Ratinho, ratinho. Sério? Pera aí. Vai deix Não,

deixa seu like aqui porque agora eu quero ouvir porque assim, treta. Você lembra da piada que ele zoou você? Lembro, era uma época a era uma época que o Petri tinha acabado de sair do Flow, ele tava muito numa pira de Zal Vênus, lembra? E acho que nessa época você tava lá na bancada, se eu não me engano, e você tipo entrou na na onda assim, mas assim, é, era só o que eu fazia, aliás, com a vida como toda. Ah, agora é isso, né? Não, não, não, eu tenho responsabilidade. Eu tenho

responsabilidade. Não, não. E outra, depois eu fui lá no Tarja Preta, eu, né, a gente fez as pazes lá, todo mundo, depois fui num churrasco na casa do Petr e da Bia, porque a gente ficou amigo de novo e tal. É. Problema é comigo especificamente. Não, não tem problema com você. Você aqui, ó,

tô assistindo o o achismos todos os dias. Eu tenho responsabilidade. Se eu fiz alguma coisa contra você, vamos conversar aqui. Vamos ver. Vamos, vamos. Você lembra o que que você falou naquele

dia? Eu acho que achei que a gente tava mais, achei que tava era mais com a com a com a Cris, né? É. Não, eu acho que foi com o Vênus no geral. Aí eu falei: "Caramba, ah, esse R, olha só, hein?

Olha só". Mas eu mudei. Eu não faço mais esse tipo de coisa. Não tem problema. Eu vejo sua mudança nos seus olhos. Estão me falando isso, menina? É sério? Desculpa perguntar assim, mas sério.

Aham. Dá para ver alguma coisa nos seus olhos? Eu vejo mais alegria agora. Tô ouvindo muito isso na minha vida, o que é muito doido, porque o olhar realmente passa uma como as pessoas estão por dentro muito, né? Vendeu. Sempre que eu olho para você, eu penso em vendi para alegria. Eu penso em

desatenção, confusão. Eu nunca vejo alegria. O Robert tá mais positivo. Sim. É porque, né?

Exatamente. Por isso que eu, né, tô te falando, se você tiver algum problema, nenhum problema. Vamos tentar e resolver. A gente já tá sentado. É, vamos resolver. Tá resolvido. Tá maravilha. P engraçado,

porque eu não eu eu não tinha sem na minha cabeça de ai que bom, G vaivinha, é muito talentosa, é muito Não, mas eu também não tinha esse ressentimento. Eu só falei que, ah, o Robert tava naquela fatídica live que zoaram para caramba o Vênus. Só que o Petri apagou todos os conteúdos, então eu não consigo ver se é verdade. Então nunca saberemos qual fo não saberemos. Então assim, não estou aqui com zero ressentimentos, apenas felicidade e carisma. Esse é isso é o que as

pessoas com mais ressentimento falam, né? Então assim, não tenho nenhum ressentimento. Lembra no dia 13 de maio de 2023, Robert? Você lembra desse dia? Não, eu não tenho ressentimento nenhum. É

engraçado que Ah, é? Você tava me zoando aquele dia. Ias, o negócio é Mas o negócio é o seguinte. alias, eh se se existe algum ressentimento, você tá certa. Não existe possibilidade de eu tá certo não. É verdade. É você. É isso. Isso precisa ser dito. Seja lá qual for o tema, o debate,

a discussão, o Robert tá errado. Não tem como eu tá certo. Você é mais talentosa que eu. Você tem Não, não, não. Então, tipo, você obviamente entende melhor como navegar no mundo do que eu. Você entend? Porque eu sou GPS. Exatamente. Então assim, eu acho que se tiver um problema,

a única coisa que eu tenho fazer é pedir desculpa e tentar melhorar. Caramba, meu. Ó, caramba. Quem me conhece sabe, não. Quem me conhece sabe que eu sou péssimo, então eu tô tentando melhorar, né? Verdade. Verdade. É, o Robert, ele vive num isso, Robert. Vocês esperavam, produção? Não,

não. Na verdade, espero porque essa bancada é a bancada mais humilde do YouTube. É verdade. Isso. É verdade. É, a gente a gente é é o programa mais humilde que existe na internet. Que é isso?

Porque nós somos os que temos o comportamento mais humilde, mais humilde do que todo mundo. Ninguém é tão humilde quanto a gente. Entendi. Eu acho que tem que ter um novo jeito assim, porque o povo no podcast fica muito querendo render, né? E às vezes não é render não, às vezes é falar: "Ô, é isso, é às vezes é abaixar energia, se posicionar e conversar e falar: "Não, é isso mesmo, você tá certo, eu errei, quero melhorar". E não pensar mais nada

e virar essa página, né, Robert? Eu não sei se é é tô tentando ir pro próximo assunto, mas vocês seguem nesse. A gente tá aqui tem 10 minutos. É porque eu discutindo um assunto que a gente não lembra o que é. Eu juro que eu tô tentando em frente, gente. Esses são os perigos

de analisar as músicas do cinco partinhas. Eu juro que eu tô tentando ir pr ir pr as notícias. Não, mas é porque, pô, tinha que resolver. Claro, se tivesse algum engrauma na vida dele. Não, não, não, não. Se tivesse algum engodo, a gente tinha que resolver antes de ir pra próxima notícia. Como

é que a gente vai ter um engodo aqui que a IAS não gosta de mim? A gente falando de idoso, 80 anos, troca tiro com Não, eu gosto. Pior que eu gosto do quê? De ficar mal resolvido. Ah, eu gosto de você também. Você, então, aí, viu, o programa é isso. Pauta que segue. É, vamos lá. É aqui é vida real.

Aqui é vida real. Isso aqui vida real é do Tavião, hein? Para de roubar pal. Cobrança ríspida de Neymar a jovens do vestiário gera crise e desgaste no Santos. Parece o programa 5 minutos atrás.

O ambiente nos bastidores do Santos ficou conturbado aparece o programa há 5 minutos atrás após o empate por 2 a 2 contra a Chafecoense impulsionado por relatos de cobranças ríspidas de Neymar aos jovens Gabriel Bontempo e João Ananias no vestiário. Episódio que se soma controvérsias recentes eh recentes envolvendo conduta e desgaste com o elenco. Paralelamente, o atacante gerou nova repercussão a curtir uma publicação que criticava sua baixa minutagem. na seleção brasileira e apontava para que ele deveria ter cobrado pênalti perdido por Bruno Guimarães no Mundial. Tem imagens na tela aí, Caricas? A gente tem as declarações em específico. Essa aí é a primeirinha

dele. Não, mas a gente tem as porque e ele teria feito um dos meninos chorar, né? Que isso? Ele é ele deu tanto expor num cara, acho que depois do jogo que foi empatado que ele fez o menino chorar. Eu não sei de qual dos dois aqui. O Neymar tá essa semana on fire, tá xingando craque neto

nas redes sociais. Ele deu tapa no supostamente sempre com supostamente do jurídico aqui. Eh, mas supostamente ele deu um tapa no Robinho Júnior e aí e ele fez o garoto chorar agora numa cobrança. O elenco todo tá ficando com medo dele. Eh, o o que que você que você tira desse complexo de rei de Neymar? Ora, na ver sabe que isso pode ser uma frustração que ele vem carregando pelo fim da

Copa de como foram as coisas e aí ele tá tentando despejar essa frustração em outras situações da vida dele. Eu já levantei a pauta aqui que eu acho que o Neymar tá passando por uma espécie de quadro clínico de princípio de depressão. Eu bom, você já viu, você já viu, você já viu, você já viu o vlog dele? Já vi. O canal é bem legal. Cara, a teoria do kiffer bate. É, bate, é bate mesmo. Já desliga

não, a gente já tipo, né, o muitos sintomas ali acontecendo e a edição não tá conseguindo amenizar e de vez em quando a edição até opta por mostrar mesmo, né? Porque vários problemas rapaziada. Tipo o quê? Ah, tipo desconexão familiar. Esse é um muito forte, né? Uma eh cabeça baixa,

voz encostada. Sim. Ele meio jogado assim na cômodos. eh, tentando encontrar glória no passado, né? Porque parece que o presente não tem muita coisa. É, isso que eu tô falando da frustração,

entendeu? Porque ele foi do menino de ouro, que era o que mais brilhava para ser o que meu tá no banco, sabe? E e ele é muito bom, né? E existe também depois que que a gente falou disso aqui, algumas pessoas até colocaram em cheque também a coisa da, né, dele ter sido uma pessoa que na infância e na adcência foi muito explorada pela família para conseguir sustentar ali a coisa toda. Quer dizer, supostamente explorar. Não, não, não, isso não, isso, isso, isso é uma Não,

isso não é real, isso não é real. Isso não é real. Isso não é real. Como assim? Não, você quer aí você quer criar uma história de Michael Jackson para ele, tá ligado? É. Não, não, não,

não, não, não, não, não. Por que que não? Isso eu não entendo muito, mas para mim super bate. Por que que de que ele de que ele foi carregando, sustentando a família? Não era não é não foi esse drama todo. Foi isso tudo. Aparentemente o pai do Neymar era jogador de futebol. O Neymar é é

um talento raro no futebol. Esses garotos começam a ganhar muito muito cedo. Claro. E a pessoa fica ali no holofote, com certeza, né? acabou dando uma mexida aí no psicológico, mas eu eu acredito um pouco nessa sua teoria porque eu acho que ele tá um pouquinho frustrado e aí quando você tá meio que frustrado com a sua carreira, de repente você começa tipo a descontar nos outros para não que não apontem só para ele. Pelo jeito que ele chorou no final da da Copa, vocês podem perceber sim que

ele tava bem chateado. Fui visitar o vestiário da seleção brasileira. Aham. Lá lá na no CT, né, do treinamento e especificamente na cabine do Neymar. Eu achei era uma das únicas que tinha um kit médico e tinha uma cueca. Pera aí. Ele deixou uma cueca. O que disso? Isso é um furo que a gente

tem, cara. Ele deixou uma cueca para trás. Deixou uma cueca da Puma. Então, acho que era dele mesmo. Ah, era era dele. Era um dos únicos que tinha um kit médico ali. Então assim. E você não pensou

em roubar a cueca do Neymar? Não tava. Não tava ali com a FIFA olhando tudo. A gente só só pode entrar lá gravar. FIFA vai fazer se você catar uma cueca do Neymar também, eles vão falar po catar.

Fala que é sua, você que é seu. Bom, sei lá. Eu e por que que eu cataria uma cueca do Neymar? Para vender no eBay, cara. Você vende na OLX isso aí, cara? 8000. Ô, eu tenho certeza, eu tenho certeza

que tem algum moleque na internet que paga 12 conto, não só na internet como nesse estúdio aqui. Quem é o mais provável de comprar uma cueca? Nossa, vocês são deprimentes, velho. Tá vendo só? Deixou de fazer um dinheiro. Podia podia podia fazer uma transação em cash aqui. Podia ter pago

a viagem assim, né? Quem é que quer comprar? Ele tá se negando. Não tô me difamando aqui. Não quero nada não. Ele tá se negando. Mas é verdade. Se viesse com a cueca ele ia vender a casa dele. R$

5.000. Você leva a cueca do Neymar? Não, não levo a cueca do Neymar. Mentiroso, cara. Todo mundo

sabe. Eu eu guardo. Eu levo. E essa informação veio como parte da investigação. Você percebe ali tem um kit médico, entendeu? Então o cara que tinha nesse kit médico aí, as ataduras dele. Você

Mas você percebe tipo algum jogador lesionado, entendeu? Dá ali uma uma tristeza. Ah, é, né? Então aí a gente tem essa postagem aí para mostrar que ele dá que ele dá o like. Não, isso a postagem que ele dá o like, ele tá postando. É que é que teve alguém é que teve alguma coisa no Instagram

que tipo fala, a gente não precisa nem mostrar se se eu já vou descrevendo. É, alguém eh falou, ah, ele tinha o papo que todo mundo ficou falando quando o Brasil foi desclassificado, que é ah, se ele tivesse no primeiro tempo, ele tinha batido o pênalti, igual ele bateu no segundo tempo, e ele teria convertido e tinha ficado 2 a do ó. Aí tá aí, ó. Hoje Neymar jogou 90 minutos. Eh, o que isso nos mostra? A seleção estava poupando ele. A seleção sabia que ele poderia jogar 90 minutos,

mas decidiu não arriscar. Ou subestimaram ele e por isso foram eliminados onde ele era para ter onde onde era para ele ter batido o pênalti no lugar de Bruno Guimarães. Aí você desce um pouco a tela. Não, não foi o Bruno que bateu. Bateu o pênalti. Não, mas eu digo, ah, você queria

que o Vini tivesse batido. Você Ah, você é uma defensora da ideia de que o Vinner Vini fugiu da responsa. Eu sou dessa teoria. Você também é? Ou eu acreditava na coisa da Bet, né? Eu achava

que tinha alguma conspiração. O Ronald falou que eu acho impossível. Acho impossível. Não, eu virei idiota. Que não era para ser o Vin Júnior. Você acha que tava, isso tava certo?

Que tipo, tem uma ordem dos pênaltis ali? tava defend. Não, não, não, não é que é que existe, é que correu uma teoria porque conta, porque acho que aparentemente tinha uma tinha uma tinha uma super od que patrocina ele e aí seria super alta se ele fizesse um gol e ia pagar muita, eu duvido. Ia ser uma uma [ __ ] comercial pr pra bet dele. Não, não, não, isso e já ele não ia deixar de fazer um gol em Copa do Mundo por causa de bet. Não, não, isso eu não acredito. Isso é,

mas se se o Neymar tivesse em campo, acho que ele teria batido sim. O que vocês acham? O o o Ah, sim. Teria sim, teria feito. Mas é que tá. Se o Neymar tivesse, eh, batido o pênalti no primeiro

tempo, ele não estaria no segundo tempo. É, é, é, essa é real, porque o pessoal, ah, ele tá jogando 90 minutos. Sim, 90 minutos, três semanas depois que a Copa acabou. É, a gente tem que jogar o físico do Neymar de hoje hoje. Pois é, mas o problema é que eu queria porque eu agora não é nemum, não é nemum Neymar hipotético, é, a gente tá falando já de um Neymar e retroativo, tá ligado? É tipo o que o Neymar poderia ter feito. É o Neymar do Velho Testamento que a gente o que

o Neymar poderia ter feito três semanas atrás se ele tivesse o físico de hoje. Percebe que o Neymar do presente nunca é o suficiente, né? Porque o do passado era o Neymar do futuro. Vai ser [ __ ] Vai ser bola de ouro. Causando problemas psicológicos no nosso menino. Nei. Eu acho que isso aí é uma

consequência dos problemas psicológicos, né? Eu acho que ele tá e e eu acho que tem um papo de que ele não acredita em tratamento psicológico. Tem essa ele eu acho que supostamente eu acho que eu já vi ele falando algo do tipo, eu não sou maluco. Temos vídeo dele explicando essa polêmica, talvez até pra gente analisar melhor. Ah, roda é bom porque essa teoria do do Kifer é é Mas vamos lá. Isso aí, isso aí é o quê, Roda? É, é ele se defendendo dos ataques que falaram que ele

foi ríspido com os garotos da que ele é que ele tá tocando terror na molecada. Bing com com a menina com a com os meninos da vila. Roda. Exato. Imprensa mal intencionada. Fala rapaziada. Bom

domingo a todos. Não é o domingo que a gente queria, mas é isso. Levantar a cabeça seguir trabalhando. Outra coisa, tô vendo que tá saindo algumas coisas sobre que eu cobri os jovens dentro do vestiário. Totalmente mentira. Quem repassou isso, por favor, não faça isso. Não faça isso. Não

minta. Não minta. Pode perguntar para quem quiser que tá vestiário. Foi uma cobrança no para o time, né? Conversamos eu, Lucas, Arão, Gabi, todos falamos ali, brasão. E a gente se cobrou. Não,

par, parou, parou, parou, parou, parou. Você viu o que ele acabou de fazer? Porque assim, tem e no na notícia que eu li ontem tinha ele chamando, ele chamava um dos moleques de bosta. Hã, bosta é um pouco mais do que uma cobrança. Você tá comigo, I ou tô sendo muito sensível. Não,

bosta é um pouco mais que uma cobrança. Tipo assim, é uma quase beira humilhação. Aí é, ele foi o cara que e falou b e assim o a ideia dele ter chamado um jogador de bosta não é nenhuma surpresa se ele realmente deu um tapa no Robinho Júnior meses atrás, tá ligado? Aí você viu o que que ele fez com os outros caras do time? Ele só ele tava na notícia e agora ele falou: "Mas tava o fulano?"

Ô o ti o gente faço bullying sozinho, é com todo mundo aqui. Me ajuda, fulano, fulano. Então vamos cobrar eles também, entendeu? Cara, foi muito, foi muito [ __ ] velho. Foi na minha escola, né? Foi chamado na diretoriaão. Foi muito cagoete. Falou que foi na onda. É, não pode. É,

entendeu? E Yasmin, que que cagoete merece? Merece uma buzinada. Aí solta um uma buzinada. Deixa eu ver se eu tenix. Deixa eu ver se eu tenho o meu mais pera aí. Deixa ver se é não. Isso não era

bosta buzinada. Ah, não. Pera aí, pera aí. Vamos ver se eu acho que valeu. Merece um pouco mais perto. Eu sou o melhor que eu consegui. Deixa eu ver se eu tenho. Eu acho que eu tenho um bu aqui.

Pera aí. Não, não. Eu eu devo ter um bu. Eu tinha um bu. Ele tinha um bu aí. Aqui. Achei. Achou.

Maravilha. Demorou. Perdeu um pouco. Vocês viram que quando soltou o Bull, o Emídio tirou Neymar da tela, né? É. É, né? Protecionismo. Protecionismo. Protecionismo. Ele é fã. Ele é fã. Mas assim,

a gente merece também. Olha no fim do dia, cara. É, eu imagino essa cena acontecendo, tá? Dele no vestiário e reunindo assim e começando a a lavar ali a roupa suja com time. E imagina os caras, tipo, chorando, mas não pela talvez não pela eh por tão grave que esteja sendo a conversa e sim, é por ser um um esporro do Neymar, entendeu? Tipo um cara que você admira, um cara que é seu ídolo ali,

tipo, nossa. Sim. É, entendeu? Mas é que tá, mas é que tá. Eh, tem como, você acha que tem como?

Porque beleza, o Neymar é o ídolo de uma geração, então os jogadores já olham por ele. Inclusive, no no na nessa reportagem aí que ele fala da imprensa mal intencionada, mentiras mentirosa, matérias mentirosas, eh fala isso que boa parte do da frustração do elenco mais jovem é que eles são todos fãs do Neymar. É, e o Neymar não é porque não é só que ele tá que ele tá cobrando com a experiência, ele tá cobrando nesse modo do capitão nascimento. Eu acho que isso que tá pegando. É, então ele não nega no vídeo que eles não cobraram time. Ele é não. Sim. Ele

falou que foi uma cobrança de jogo. Falou que eu humilhei o time, mas não. A gente conversou sim, mas tava eu, tava, tava aranha, tava o fulano, tava. Então foi pior. Então foi pior do que eu pensava. Eu passei com Ronald, eu passei por isso com o Ronald. Como assim? Que eu admirava

muito o Ronald desde criança e aí a gente se aproximou e aí ele virou meu Neymar. O que ele falava para fazer, eu acabava, eu falava: "Não, se o Ronald tá falando, deve ser isso mesmo." É verdade. Eu quando eu conheci o Kifer, eu acho que ele era um cara muito, o cara tá pensando demais. Fala que foi. Fala não. Muito, muito, muito frágil, sensível, eh,

sem, sem ataque, tá ligado? Verdade. É, não, sério. E aí? E aí eu fui e falei, não, vamos fazer um cursinho pra gente virar homem tóxico. Aí eu levei ele para

assistir e é dia de treinamento com Denzel Washington. Acredito. Não é muito homem homem. A gente ficava vendo, a gente ficava ouvindo gangstar rap, tá ligado? Eu eu eu não mudou nada até hoje até hoje é até hoje é filme de arte pé é você tem um olhar mais sensível pra arte isso muito mais sensível que o ron poesia todas essas coisas não entrou nada de homem que eu tentei botar dentro dele entrou mas é que eu quero ajudar você tentou muitas coisas Ronald Ronald faz muito isso, né? Eu acho que isso aí me afastou um pouco também. Nada de homem que

eu tentei botar dentro de você funcionou aqui, Fer, eu sou um cara muito frustrado por isso. Ah, me afastou. Um dia desses o Ron um dia desses. Tá bom, mano. Calma aí, velho. Eu tô no meio

dos dois. Vocês querem que eu saia? Não, por favor, fica aqui. Você, você é nosso, você é nosso proxy de de segurança. Eu preciso que alguém fique aqui. Mas então tem uma coisa dessa

que talvez seja uma ajuda para essas pessoas que estão com o Neymar, como o Ronald era para mim. Começa a negar o o Neymar, né? Começa a ir contra e falar que você pensa com a própria cabeça também. Isso vai aproximar você do Neymar e de si mesmo, né? Você não gosta mais de mim hoje em dia?

Eu amo você mais hoje, mas eu acho que hoje em dia eu tenho mais capacidade de falar: "Não, Ronald, não é por aí que vai a vida". Não, eu acho que eu superei o o mestre, né? Pois é. Eu tipo assim, eu você fala um absurdo desse aí, falou, eu só tentei ensinar você a ser um cara que se defende sozinho, mas deu certo porque você foi muito pro lado de lá. Você vai muito na toxicidade. Eu acho que eu

fui de Você foi no extremo para dar uma chocada nele. É. É. E aí? E aí me puxou pro meio que quase pro meio assim, sabe? Mas lá perto eu não consigo ter não. Ajudou muito. Obrigado. Oli. Toda

a notícia tá voltando aqui pr pra bancada. Vocês estão percebendo? A gente tá a gente precisa de uma psicóloga aqui na no achismos FM. O Kiffer, o Kiffer é um projeto meu de anos, assim, ele ele é ele é como se fosse meu filho, meu irmão e credo e em algum nível é também, entendeu? Eh, faz ali parte de vários namorado, esferasimentos. Freud explica uma coisa meio cara, é aquela coisa,

Freud nem consegue explicar isso. O Freud morreu para não precisar ligar. Foi embora falando nem [ __ ] É um uma coisa meio of. Um um viajante do tempo. Ele chegou com e com várias histórias e sobre Ronald e Kiffer. Apresentou isso pra Freud. Freud falou: "Que bom que eu tô com

pneumonia". Mas agora tem uns podcasts que estão incorporando Freud. Você já viu isso já? Não, uma umas médium que vão lá e falam que são Freud incorporado e começa a conversar. A gente podia ir numa dessas. Ah, algum maluco aí qualquer. Não tem um bagulho desse. A gente podia ir num desse,

eu podia trazer aqui para conversar. Você tá super convidada, querida, aqui para Xaf. É bom demais. Mas é isso, né? No no final das contas a a gente tá falando que sempre volta para cá, né? Pra bancada. A gente tá aqui com essas notícias, mas a gente tá tentando no final

das contas se resolver, né? Ias. É isso, né? Acho que assim é a vida, né? É. E falando nos outros,

a gente tem a nossa audiência em casa mandando WhatsApp violentamente. Pode soltar meu mando, Emídio. Galera, essa música do patinho, biologicamente ela não faz sentido nenhum. Por que que uma [ __ ] de um pato vai no mar? Pato vai no rio, água doce. Eu não sabia disso. Ok,

então tem na música. Eu não vi que tinha mar. É, eu não lembro de uma menção ao mar, mas isso corrobora. Ele não vai na montanha. Cinco patin além da montanha. Eu acho que isso aí disse

mais sobre o ouvinte do que sobre a pera. Mas no final ela não fala que o patinho voltou do mar? Do mar. Atrás do mar. Não é uma coisa assim. Como é que você fica atrás do mar? Bota a música

de novo. Atrás do mar. É quase coloca a letra aí pra gente. Mas assim, tipo, será que o atrás do mar é uma dica de que talvez a terra seja plana? Hum hum. Não começa. Pelo amor de Deus que eu tô

aqui nessa bancada. Graças a Deus. É. Você sabia que das teorias de conspiração, essa é a mais, essa é a mais segura? É, é que menos causa Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, pelo contrário, é, é totalmente insanidade, mas ela é a mais inofensiva, tá ligado? Porque assim,

a coisa toda de antivax faz mal, a coisa toda do negar o clima faz mal, agora terra plana, tipo, como é assim, os caras que acreditam o que que vai acontecer no máximo. Eles fazem documentários. É legal de assistir esse documentário, você vê que a galera vocês estão perdendo. Eu vou ter que ser o GPS agora. Por favor, qual que é a melhor teoria? Achei que era contigo. Você não é,

você não não gosta da teoria da terra. A porta é de entrada para drogas mais fortes, gente. Ah, tá. Não, aí eu te 500. Aí eu te 500. Sim. Concordo. Concordo com você. Se você é possível para duvidar

a ciência, né? Par. Não, mas se você parar nela tá tudo bem, entendeu? É, mas não acontece, né? A gente sabe muito bem o que acontece. Mas é uma das mais inofensivas. Eu concordo. Não tem ninguém.

Acho que até hoje, mas se você já tá nela, você você vai assim a ideia de que daqui pra frente vai piorando é real. Agora pode falar, se os patinhos foram pro mar, por isso que eles sumiram. Eles acharam que a água seria doce, era salgada, entendeu? Então eles provaram drogas mais fortes. Eu tô com uma teoria de que talvez esses patinhos tenham morrido e e realmente aquele último verso improvisado era só para tipo a Xuxa não cantar uma uma uma música sobre foi ela que falou. Ela falou:

"Não vou terminar". Ela falou: "Cara, eu preciso de um final feliz". Aí o cara beleza, tomei quatro linhas de alegria. A mamãe gritou quá e a todo mundo voltou. Você já viu essas histórias que tem uma espada pelo branquinho, tem uns vídeo assim. Nossa, acho que essa é outra. É outra música. Eu

fiquei confuso. A mamãe patinho pegou um patinho de borracha e falou: "Aonde tocarem vocês, filhos?" É, então, mas essa, mas podia ser um coelhinho mesmo. Você já viu esses vídeos que entra o entre 10 da manhã? Vocês gostam, vocês gostam dessas grosseri, né? Eu vejo que vocês

gostam das grosserias. Eu faço para vocês essas. Bom, eu não tô aqui nessa bancada. Tô te vendo ali na tela. Fala aí, K. Éá, né? É, Iás. Eh, que o patinho, né? Isso é é jornalístico, né? Às vezes

aparece na internet que vem o pato tá andando e aí morre um pato no meio do caminho, a mãe nem liga, aí entra um pombo na fila, ela ele fica lá. Já viu isso? Não. Eu expliquei direito. Você entendeu o que eu tô falando ou não? O pombo entra na fila. É tipo, a história do patinho feio é um pouco sobre

isso, né? Os patos eles não se importam muito com a aninhada deles. Eles vão andando, os patos vão caindo em bueiro e aí quem entrar lá também fica. Então às vezes foram outros patinhos que vieram também, né? Ninguém é insubstituível ali na gangue dos patos, né? [ __ ] nem [ __ ] Ah, a história do

Patinho Feio é sobre isso, né? Entra um entra um cisney ali e a pata nem se importa. Tipo, a gente tá lendo o livro, tem um cisne uma hora na história. O patinho feio é um cisne. Ah, ok. Ah,

você tá falando de outra coisa. Vocês estão em Não, tô falando de pato, pô. Já estão na Natal Portman já que ninguém percebeu que ele não era um pato, entendeu? Mas julgavam ele. A gente lenda, a gente tá vendo que tem algo errado aqui, mas a pata tá meio que cagando, né? Exato. Então deixou

entrar um intruso, né? É, às vezes são outros patos que voltaram, né? Caramba, te um lugar bem específico. Eu tô, tô, tô, eu tô impressionado. É, tô com vocês, tô com vocês aqui, ó. A gente tem o,

a gente tem a, a Iá do, a Iá do Bolsonaro na, no lançamento da campanha do Flávio. Tem isso, não precisa falar seriamente sobre isso, cara. Isso foi demais. Flávio Bolsonaro lançou a a campanha e dele com coisas com muita coisa boa, gente, como como a gente já imaginava que seria. Eh, teve lá o o Milei lá, eh, que acabou de [ __ ] com a com a economia da da Argentina. 43% das pessoas estão

lá. Milei veio pr pro lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro, né? Sim, sim. E veio veio veio para, veio para implementar as mesmas as mesmas e e as mesmas prosperidades financeiras que ele que eventualmente fizeram o pessoal lá considerar comer carne de cavalo. Falou sei errado também, né? Coisa falou um monte de coisa. Falou uma par de coisa, falou uma par de bos. Xingou todo mundo.

O cachorro dele que mandou falar, né? Ele tem essa coisa que o cachorro que manda o espírito do cachorro. É, ele tem, é, ele tem, é, ele tem um cachorro que ele fica clonando há séculos e ele fala que é o mesmo cachorro. E, e esse cara é o cara que veio ajudar o Flávio Bolsonaro, tá ligado? Mas tem o vídeo de a do do Jair é muito bom. Foi definitivamente uma escolha. Não, gente,

isso aí Fox Bravo na escuta. Podia atualizar esse Aborde a missão. Você recebeu uma nova prioridade. É a missão mais importante da sua vida. O país precisa de você. Compareça

imediatamente ao Pacaembu em São Paulo. Você precisa salvar o Brasil vermelhos. O comando vermelho também invadiu São Paulo. Não, exatamente, mas são tão perigosos quanto, mano. Muito bom. Muito bom. Bom, acho que ainda tá rolando. A gente só não tá ouvindo a música

porque senão ia cair, porque eles tm essa fixação com o Top Gun, né? O a família Bolsonar. Sim, sim, sim, sim. Com o Top Gun. É doido. É curioso que eles tm isso. É. Não,

porque Top Gun é é tipo é é comumente entendido como um filme homoerótico, tá ligado? Tem um bem curioso. Fox bravo frontera un colador. Pera aí, mas os narcos teoristas não são nossos. Como é que eles estão entrando aqui se eles são nossos já? Soania nossa já a gente tem a gente tem os narcos e eles e tá vendo mais

narco competir com a gente. Al quem gerou esse prompt aí é assim uma viajada. E vocês tem que ficar preso numa mensagem, galera. Ou a gente tem os bandidos, porque acabaram de falar ali que a gente tinha os bandidos, ou eles estão invadindo a gente. É das duas uma, tá ligado? Porque se os caras estão invadindo a gente para vender droga, eles é a gente já tem

com a gente já tem muita gente vendendo droga. Olha isso. Trataram político do futebol mesmo, hein? Lindo, lindo, lindo. Eu tô estranhando muito que não tá, não estão surgindo tantos vídeos ainda de das eleições. Você tá achando muito quieto. Que que vocês acham que vai acontecer? Eu tenho, sabe

qual é o meu medo? Essa é uma pergunta boa. OK. E eu tenho medo de que eles já estejam acontecendo, mas no zap. Uhum. Eu tenho, eu tenho a sensação de que eles não estão no mundão das nossas tias,

né? Começaram. Eu não acho que eles estão tão nas redes. Faz muito sentido porque eh eh falam muito que a IA vai eh baratear as coisas e que vai todo mundo conseguir fazer, mas na verdade é muito caro fazer esses vídeos, né, para eles ficarem bons e críveis com a realidade. Uhum. Custa muita água. É

muita água, muito dinheiro e muito trabalho mesmo. Você tem que pagar uma pessoa que entende bem como lidar com aquela máquina, né, para sair um negócio que todo mundo acredite. Mas no Zap acho que dá para pagar um júnior lá, um primo de alguém para fazer um negócio que é mais ou menos a realidade, a galera do Zap compra essa. Eles já tá penetrando lá. Acho ainda. Vai estourar, hein? Você acha que

vai vir um negócio sinistro de vai. Vai vir uma. Você acha que a gente vai saber que que tá rolando ou vai pegar eu, você, essa gente vai saber que é, não sei se a galera vai, bom, fake news. A galera já acreditava mesmo sem, né? Era só e desacelerar ali um áudio de algum político para falar assim: "Ah, ele tá bêbado" falando era só a velocidade do vídeo que desaceleraram. Então, assim,

e várias fake news no WhatsApp, mas eh eu acho que as pessoas vão saber que é iá, mas elas vão gostar da novela. Elas vão acreditar nas mentiras da novelinha, entendeu? Você acha que, mas você acha que vai ser? As pessoas vão saber que isso é uma novela e [ __ ] pós verdade, a gente gosta de acreditar, elas vão ser enganadas. Porque eu fiquei preocupado com a coisa do Frota ligando pro Bolsonaro. Você viu isso? Ficou preocupado. Eu fiquei super preocupado com

as pessoas acreditaram que aquilo ali era real. Não estão acreditando mesmo. Aquilo foi triste, cara. Aquilo foi triste, velho. Não, se for, se for esse tipo de vídeo, gente, dá para saber que é. Mas se for se forem áudios, se forem vídeos de notícias mesmos, de fake news,

eu acho que as pessoas vão acreditar assim. É, não, não, isso aqui definitivamente. Mas eh tem um outro de que que foi mais importante dentro da convenção, que foi o do o vídeo do Jair, porque o Jair não pode gravar nenhuma mensagem política. Eh, inclusive ele mandou inclusive a carta que o que o Flávio leu semanas atrás, eh, o TSE já chamou a atenção dele, porque o Jair Bolsonaro, como tá aí, eh, condenado, né, cumprindo pena inclusive de 27 anos, ele não pode se manifestar publicamente, etc. e tal, eh, nesse processo eleitoral, até porque o ele foi preso justamente por toda a questão do do golpe após a a eleição.

E aí ele manda essa carta através do Flávio. Flávio lê o TSE, dá uma chamada de atenção, o que acho que é muito pouco. E aí na sequência, eh, tem o vídeo aí, por favor. Esse é o Não, esse esse não é o vídeo. Se foi esse aí, tá com problema. Não pedi a todos vocês não, cariquinhas.

Coloca aí convenção, eh, Flávio Bolsonaro, eh, Jair em I. Em tese, o que rolou foi isso, né? Tem no tem no tem no tem algum link do do G1 que eu mandei do Reddit. Você, você viu isso, Ias? Do da, da, foi muito interessante assim, quando eu vi, eu falei: "Beleza, eu acho que os caras conseguiram burlar a coisa, porque sobre isso aí ainda não tinha nenhum." Essa parada ainda

não vi. Queria inclusive ter recebido a pauta de hoje para também para também saber. Eu cheguei aqui bem no momento das eleições, eu queria ter chegado na Copa, cara. É, entendeu? Tava divertem comigo. GPS perdido. A Copa foi a Copa já era, cara. A Copa já, eu queria que a Copa tivesse 300

seleções, mas acho que a gente não tem 300 nações. Tem ou não? Inventa. Quantos países existem? É só separar um e são quantos, família? Então, traz de todos, traz todos. Faz um, faz um, faz um eterno

campeonato brasileiro. Tem a copa feminina. Teremos muitos assuntos. Isso que vocês estão, ó, aí acharam é esse mesmo? Tá me enquadrando. Ess não, não. Tá. Ah, beleza. Tá certo. Então,

aí durante a convenção teve um novo vídeo em eh do Flávio Bolsonaro, é, perdão, do Jair Bolsonaro mandando um recado, né, pr pra base dele, eleitoral e tudo mais. Só que também eh isso é como você tá na dúvida se podia, não podia, não pode. Você não pode ter o TSE e e e e o o Supremo Tribunal colocou que você não pode fazer e generativa de jeito nenhum, nem se for com a autorização da pessoa. Ou seja, ainda que o Jair tivesse autorizado, vamos supor que isso aí é uma é uma carta que ele escreveu, alguém botou um prompt para ele poder gerar um vídeo, já que ele não pode gravar um vídeo, eles falaram: "Ah, não, vamos pode gravar o vídeo, a gente pode fazer o vídeo em A, que na prática vai ficar a mesma coisa". Mais ou menos. Só que mesmo. É, não,

mas é, mas é um vídeo dele falando. É só, a gente tem só mais ou menos, né? Mas é ele, é ele falando a mensagem dele. Mais ou menos, né? Tipo, achei que esse aí que ficou limítrofe a coisa, porque ninguém falou que aquilo ali é uma mensagem do Jair. Às vezes foi o próprio Flávio que escreveu

aquilo ali. Ning Mas não pode. Mas mas é que tá. Não pode. Se se não foi del Se não foi dele é pior ainda. Você e a regra do TS é você não pode usar a IA generativa, nem se a pessoa autorizar.

Se fossem a pessoa autorizar é pior ainda. Sim. Totalmente proibido. É proibido usará durante a eleição. Até a própria campanha, até a própria campanha do próprio partido. Não pode. Tipo assim,

eu posso fazer um manado do Jair, claro. Mas é o próprio pr Jair não pode. O próprio filho, a própria campanha do Flávio não pode usar. Isso aí que eles fizeram. Isso não pode. Ó, pode rodar,

por favor. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca caramba, que visão ter. É, não, não foi, cara, cara. Foi foi, foi o foi o foi o foi o golpe de, de 8, de janeiro da eleição, eh,

de 2022, aonde a intenção do golpe era assassinar o presidente, o vice-presidente eleito e prender o então presidente do STE na época, o Alexandre Mores, que depois virou STF. Não foi por, é, ele fala como se ele não tivesse feito nada. Não que não tivessem outros motivos. Fal, eu tô preso por coisas que eu não mereci. O que que você fez? Ah, cara, eu tava no meio

de um plano para assassinar umas pessoas e prender outras, tá ligado? É, mas ele fala que não tava, né? Essa que é essa que é a narrativa que eles estão construindo, né? Pode seguir. Nunca fiz, mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos.

Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. Gente, o único, o único nepotismo que me interessa é Sand Júnior, tá ligado? De resto,

eu tô suave. Muito interessante que a Ia pegou todos os o os as nuances de problemas mentais, né? Bem interessante assim, todas as questões. A tá cada vez melhor, né? Pegou esse essa essa caída. Mas assim, então por que que ele mesmo não fez esse vídeo? Porque ele apoia tanto não é ele.

Ele fala que não é ele. É, então eles estão eles a a ideia deles é que tipo, cara, a gente não pode gravar um vídeo com você, né, mito? Não, não pode. Verdade. É, pô, queria gravar o vídeo. Aí falou:

"Não, então a gente faz em Mas é a mesma coisa. É a mensagem dele." Não é tipo assim, você consegue defender que não é dá para falar que isso aí não foi redigido pelo Bolsonaro. Dá para você falar que ele nem sabe desse vídeo, dá para você falar, né? Sim. Mas uma coisa que dá pr para afirmar é

que é um crime eleitoral também, porque não pode. É isso, tem que pode. Por exemplo, você não, eu já falei três vezes o o oficialmente você não pode, por exemplo, se o o próprio Flávio quiser fazer uma uma uma i dele divulgando, dele passando um um comunicado, ele não pode, tá ligado? Eu não sei como é que essas de campanha aí passam. Eu não sei como é que funciona esse essas essas artísticas passam. É porque eu acho que essa essas são meio que VTs publicitários, mas acho que esse

esse recado direto você não pode dar. Então existe uma coisa que eles meio que sabiam onde estavam navegando, correto? Eles sabiam que isso aí ia dar problema. Talvez foi até na intenção de dar problema mesmo, né? Às vezes isso aí vai ajudar na narrativa da campanha. Ah, sim. Não é? Talvez,

talvez, talvez se a gente tiver cometendo um crime eleitoral, as pessoas vão esquecer que a gente tá pedindo dinheiro Vcaro um ano atrás, tá ligado? Isso já começa a mostrar muito do que vem por aí nos próximos meses, nas próximas semanas. Furacáos vazar algum vídeo meu em alguma festa. Aí galera, vamos lembrar do dia que eu usei a IA do meu pai lá, tá ligado? Às vezes o vídeo é IA também, né? Isso vai ser uma coisa muito interessante de ver também os vídeos que não são sendo enquadrados

como Iá, né? As as próprias campanhas falam: "Não, gente, isso aí é mentira". Pessoas podendo se safar de qualquer coisa. Exato. Não, tipo, não foi a gente que fez isso. É isso aí. Foi alguém lá que

fez um prompt e saiu esse vídeo aí, deu na festa do Vorcaro de Suma. É, abre muito precedente aí. E também tem uma técnica que já estão começando a usar também, que é a própria campanha fazer vídeos de falando mal deles mesmos e jogar por aí para ficar confusa, para falar que o outro lado tá criando conspiração. Isso. E até para deixar confuso também a a a o o o as pessoas, né, o povo brasileiro do que que é real, não, não acreditar em mais nada, né? Se minhas tias estão acreditando

que a onça salvou o carro de um acidente, sabe? Sabe esses vídeos de olha o que ela fez, ela chamou o motorista, ela só tá tipo assim: "E aí meu amigão?" Ah, entendeu? Então imagina o que que vai acontecer com esses vídeos novos. Já devem estar rodando. Eu vou pesquisar a fundo. Eu vou,

eu vou. Tenho, eu tenho, eu tenho muitos tios e tias um pouco mais velhos. Cuidado. A onça que canta Sobrevivendo no inferno. É isso daí. E eu vou pesquisar que que tá rolando nesses grupos

de família. Estamos precisando ver porque eu acho que eu acho que é lá que vai se crescer a a Iá de verdade de a Iá cabulosíssima. Eh, voltando aqui para o mundo da bola, eh, e às vezes eh a gente é voltando para mundo da bola, mas mantendo na pauta da violência dentro do do do futebol. Caramba. Jogadora de futsal leva 5 anos de suspensão após agredir adversárias no Ceará. A jogadora

Lara do time As Resenhas. Nossa, eu detestei esse nome de filme de time péssimo. [ __ ] que pariu. Time do Casem nome de podcast, sabe? Na na onda dos podcasts. Resenha Cast. Nossa, cara,

isso irritava, né? Quando começou tipo é um monte de podcast a surgir, tudo era cast no nome. Teve uma hora que desistiam. Nossa, é muito ruim, cara. A não, não. As resenhas é muito pod consegue ver

muito eh e dois caras acima do peso comentando futebol. Esquece. E e abrindo cartinhas de FIFA, tá ligado? Exatamente isso. O nome já não é bom, mas já não gostei. Mas vamos em frente. Ela foi

suspensa por 5 anos pela Liga Esportiva de do Eusébio, eh, Ceará, após agredir duas adversárias com chutes e soco em partidas de Campeonato Municipal do Futsal Feminino. O time da agressora acabou excluído da competição. Especialistas apontam que a punição na esfera esportiva não afasta sanções na justiça comum. Ah, sim, é verdade, né, cara? A porrada, a porrada no campo, ela ainda é uma porrada, tá ligado? Poder no episódio ser investigado pela polícia civil,

etc e tal. Toda aquela coisa que acontece quando a violência acontece. Tem o vídeo aí o que é mais. Vamos ver. Ou Mas da onde veio isso, cara? Começa assim já. Qual? Qual? Qual que é a história

de origem de Ah, ah, tá. Ela meteu um baita do caraca. Pera aí. Ela, ela deu o carrinho na mina. Uau! Velho, gente, pera aí, me desculpem. Em quantos anos tem essas esses jogadores? Ela deu

o carrinho, ela tombou a menina e ela ainda chutou a menina. Será que isso é de alguma treta de fora do campo? Ronald Robert. E aí o pessoal fala que o Neymar é violento. Cara, Neymar não Neymar não faz isso. Isso me parece muito um jogo de escola, sabe? Na escola acontece isso daí, sabe? Jogo de

escola. Que escola é essa? Os X-Men, tá ligado? Você nunca brigou no futebol? Jogo de futebol.

Nunca brigou no futebol? Já, já, já, já. Futebol quando era pequena, mas eu era criança, né? Cara, eu lembro que assim, primeiro dia de aula na quinta série era o time da quinta série contra o time da oitava, só que eu sempre fui grandão, então eu quant os meninos da oitava eu tava mesmo nível. E aí eu lembro que eu dei um é um chapéu, né, no futsal, eh, num garoto chamado Clark, que ele parecia o Superman, tá ligado? E aí assim que eu dei um chapéu nele, todo mundo gritou.

Ah, aí veio o amigo dele e aí me deu um chute na canela que eu virei 360º, tá ligado? E eu e foi triste, mas ele começou o canal no YouTube, mas durante assim durante 2 segundos eu fui o cara mais legal da escola. Caramba, velho. E e depois de dois segundos eu fui o cara mais fraturado da escola. Nossa. Então, uma vez eu tava na quadra também, o menino pegou a minha bola e ele chutou

a bola pro barranco para eu não jogar na quadra. Tinha essa também, meu. Aí eu nem sei. Eu queria ter dado soco assim, mas aí eu dei um monte de Ah, pimba, pimba pimba. E a gente começou. Cara,

o cara chutou sua bola. Chutou lá pro barranco. Por quê? Porque tinha essa disputa de quem chega primeiro na quadra fica com o gol que escolher, sabe, para jogar. E aí eu cheguei primeiro na quadra, tava com os meus amigos jogando e ele catou a bola e jogou lá pro barranco, catou a dele, botou e botou o time dele. E vocês p na porrada? Pba, pimba. Eu mesma peguei ele. E

você era boa de briga? Eu era boa de briga. Eu não brigo mais, né? depois que que virei gente, sei lá. Então assim, eh, não sei o que pode ter acontecido na nessa críticas ao Neymar, não é? Tipo assim, não sei o que que pode ter acontecido nesse jogo, mas você caía na porrada.

Ca na porrada às vezes, muitas vezes. E aí, nesse nessa vez o segurança da quadra que o Ronaldo, é, ela é tóxica. Maneiro. Prazer, caramba. Linda, bem. Já fui muito. Eu eu não sabiaar direito

minhas emoções. Eu saía na porrada. Na escola já fui pra diretoria várias vezes por você batia, você batia nos meninos e nas meninas também e também apanhava, né? Então, caramba, mas eram poucas vezes, não eram muitas, tá? Mas dava porrada assim. E qual que era o seu card? Era você

teve mais êxito, mais ou ou ou você apanhou mais? Mais êxito. Não, eu tive, eu eu bati mais o [ __ ] Uma vez eu tava andando para guardar as coisas. Adoro mulheres violentas. Uma menina bateu. Viva

as mulheres violentas. A menina bateu nos meus livros. Eu joguei ela no armário, empurrei ela, comecei a dar tapa. Mas assim, não é assim que as coisas se resolvem, não é mesmo? Às vezes é assim que as coisas foi nesse dia. Nesse dia foi assim. O Ronald tentou me ensinar isso aí muito,

muito. É verdade. Eu tentei ensinar muito, muito Robert a sair na porrada. É, velho. Mas então, o futebol tem um pouco dessa, né? Me chamaram para uma pelada esses dias. Aham. E eu neguei porque eu

fiquei com medo de apanhar ou ou do jogo de corpo, assim, apanha do jogo de corpo, de tudo assim, né? Eu não jogo futebol, mas me chamaram, né? Eu falei: "Ah, vamos lá, né? Caramb. E aí começaram, aí a primeira coisa que me falaram é: "Você sabe que você não vai poder jogar de óculos, né?" Aí eu

falei: "Ué, mas eu enchi aí falou: "Seu óculos vai quebrar". É, vai quebrar. E eu isso ficou rodando na minha cabeça assim por umas semanas no fundo, tá ligado? E aí no dia faltando umas duas horas para ir, eu falei: "Puta, não vou não". Nossa, Robert assim, eu era essa que ia eu era que ia pr jogava com os meninos e jogava com as meninas e tomava chute. É chutão na cara, sabe? Bolada

na cara. Aquela que dói para caramba e chorava e levantava. já tá te preferindo do que a mim. Muito fácil, cara. Finalmente a gente teve uma uma injeção de masculinidade tóxica aqui no programa.

Era a peça que faltava. Tava difícil, cara. Tava difícil, cara. O Robert Kiffer é Robert eu amo. O Robert Kifer é sojado. Ah, eu amo o Kifer, mas ele ele é ele. Às vezes às vezes falta falta isso,

entendeu? Falta falta falta um pouco das da experiência das ruas da IAS. Pode ser. Isso vem da Isso vem dali, né? Vem com a gente. A gente vai fazer um novo rolê. Tem que fazer isso aí,

viu? Eu acho que eu É isso. A gente sabe você é boa de bola até hoje? Mais ou menos, tá? Tô meio destreinada, mas eu jogava muito bem. Posição. Você joga prefere o quê? Campo,

societ? É, eu jogava eh em futebol é soci essas quadras de futebol que era com grama sintética. Então também eu jogava nesses lugares. Joguei até, sei lá, 18, eu joguei assim, fazia amistosos ali. Então, ah, e você jogava tipo assim num time assim que ficava toda semana, pá, ou era pelada? Pelada assim, é pelada mesmo. Com as amigas, com os amigos. A gente já jogava misto,

depois joguei com futebol com as meninas, entendeu? E quando eu era criança eu era muito boa, tipo, eu dava um baile nos meninos mesmo. E aí me chamava, eu tinha o dente separadinho e tal, aí me chamavam de Ronaldinho Gaúcho. Sensacional, né? Depois começaram me chamar de formiga, Marta. Ó a importância das referências aí das mulheres. Tá convocada para o futebol da Drome que

está sendo implementado aí. É, jogaram no nosso time aí do FM. Caramba, até no Flow eu joguei bola que também tinha o Flow FC lá. A gente fazia uma uns amistosos, eu joguei já algumas vezes. Então, dromedalha. Você funciona melhor de que posição? Então eu gosto de e eu gosto de ficar lá no Não,

vocês não estão rindo disso não. Ele falou: "Vocês riram do posição". Não, não, não. Eu vou defender. É disso que vocês porque eu vi uma risada. Ah, tá. Não, não. É porque, é porque eles falaram

porrada depois. Ah, tá. Fica dá um sof. É porque não, porque aqui a quinta série às vezes faz uma pergunta, não sei quê, não sei qu sentou. Ah, sentou, sentou. Eu conheço essa produção. Você

olha pr você olha para todo mundo e todo mundo parece que tipo é se veste bem, é educado, mas não, todo mundo é barraqueiro, zoado, tosco e riem desse tipo de coisa. Um prérequisito para entrar aqui. É um pré-requisito, tá ligado? E aí eu falei: "Pô, pelo amor de Deus, eu gosto, eu fico lá na banheira. Eu fico lá na banheira. É centroavante. E que que eu fazia? muito gol de

cabeça. Se tem uma coisa que eu sei fazer é gol de cabeça. Tive um descolamento de vitrio. Caral, tipo, é quando descola assim um pouquinho. É, não é um descolamento de retina, mas você começa a enxergar moscas volantes, aqueles pontinhos meio pretos, quando você olha pro céu azul ou para uma parada muito branca. Isso sim. Isso é mas isso não acontece. Mas isso não é uma coisa que acontece.

Todo mundo, todo mundo vê isso. V que vê isso não. E isso começou comigo quando tinha uns 18 anos, porque eu dei muita cabeçada no futebol e o doutor falou que foi isso. É, parece que assim, e já nos Estados Unidos assim já é, já tem uns 10 anos e agora na Inglaterra estão tentando implementar e nas nas divisões de base para que o moleque não cabeceie até ter tipo pelo menos 14 anos. É, até fechar ali, ó. É, deve até fechar a moleira. Fechar moleira 25 anos. É tipo,

eu tem algumas regras assim, se você tá na divisão de 13, você pode cabecear uma vez pro jogo na é isso também nas lutas, né? Quando você faz te com dor, tudo mais, você só pode depois até se você for graduado faixa preta, você nas competições só pode dar chute, car mínimo, né? O meu meu problema com luta, cara, é que eu sempre fico pensando, velho, e se eu tomar um soco na cabeça que destrói o resto de inteligência que eu tenho? Porque não é muita, mas é minha. E vai que dá uma bagunçada aí, né? Você tá de tá ligado? Esse que é meu problema. Eu

sou louco para fazer. Ah, o óculos salva o óculos chegar. Você enxerga antes do do soco chegar. Vou, eu tenho, eu vou tomar to eu, eu eu vou eu vou esquecer todas as consoantes, tá ligado? Mas eu vou ter o óculos para poder proteger minha imagem. Mas isso é um problema muito sério mesmo. Você vê

esses documentários de jog de lutadores que já estão no já fizeram a carreira, eles estão tudo meio lelé já. E não é por uma questão de idade, é por levar porrada na cara. Lesão. É lesão. Não, totalmente assim. Mas eu queria muito entender o que que rolou aí na nesse caso aí da jogadora de

futsal. Como foi? Você você acha que tem uma você acha que tem um back story? O Léo Dias tem que entrar nessa notícia. Dias para trazer o cinco anos de suspensão. Então não tem mais

resenha nenhuma, cara. Foi só, foi só realmente. É. É. Não, acabou, acabou. Ó o carrinho da Eu

faço isso no FIFA, no videogame. Carrinho. Ai, [ __ ] Na cabeça. Ela pegou na cabeça, velho. Minha mina continuou caída, né, gente? A live vai cair com isso aí. É, vou tirar já, já,

já. Já a gente já viu bastante o ch, né, gente? Mas isso é uma coisa super chat. Tem super chat já na área? Quando quiser. Ah, maravilha. Ah, dá já tem para passar. Eu vejo que a galera manda,

manda assim, tipo, R$ 2 e fala assim: "Oi, Ronald é não, mas manda R$ 3. Oi, oi, Robert. Assim que a gente mantém a Mas assim que a gente mantém é assim que a gente mantém a conta da internet paga, tá ligado? Mais se você não mandar super chat, a live literalmente cai porque a internet não é paga a tempo. Temos provas disso. Pineapple Medíia. mandou R,90 aqui pra gente, falou Ronald Rios aqui

nesse canal Fesis, que maravilha. Ele tá chegando agora. Ele não acho que é Ah ele é um novo, um novo um novo um novo ouvinte aqui. É, e ele acho que ele tá imitando o vinheteiro, né? É o que? Olha o repertório, né? É, vamos ser sincero. Não, vamos ser sincero. Olha o repertório,

né? Vamos ser sincero sobre o vinhetiro. É isso que vai. Ah, não, não, não, não vou, não vou entrar. Mas olha o repertório, né? É tipo, sério, quantas quantas vezes você consegue chamar

algo de férias? Eu li meio assim de rios nesse canal fé. Meu Deus do céu. Champola é asminha shampoo dourada. Um abraço inteiro. Cara, eu acho muito cansativo, velho. Muito cansativo. Pois é,

mas eu o meu problema é que eu não sei quem é ele. Eu não sei se ele do bem do mal. Eu não sei se ele é do bem do mal, porque se ele for do bem, eu achei, tenho, tenho coisas a dizer, mas pode falar. Eu já fui na casa do vinheteiro, já gravei lá com ele, né? Acho que duas ocasiões, porque foi o Zé Graça e o Vineteiro. Foram eles que me colocaram no Flow, né? Foram eles que

me chamaram pro podcast que eles estavam fazendo dentro do Flow. E de lá o Flow me viu e me chamou. E aí foi daí que começou toda essa história do Vênus e tudo mais. Então eu já fui lá na casa do vinhetiro, ele foi super legal. Não, mas isso não diz nada. Conheço a esposa dele,

a Roberta e tal. Não, ele foi super maneiro assim. Então assim, eu não sei se é personagem, ele fala assim mesmo, de cara, eu uma vez porque assim, eu também vi, ah, personagem legal, beleza. O stick que funcionar pro cara funciona. Só que ele é, eu, você sabe a MPC que eu te dei? Sei. Eh,

eh, o Robert dirigiu meu meu especial de comédia, eu não tinha dinheiro para pagar ele pela direção, dei meu MPC para ele nemar mais. Ótimo presente. Ótimo presente. E aí, para quem não sabe, MPC é aquele negocinho que você fica pim pim bim fazendo música. Beleza. E aí eu lembro que anos atrás,

quando eu tava eh eh eu tava um dia no Pânico, uma época que eu tava fazendo bastante lá para 2017, 18, e aí o vinhetiro tava lá e ele e no intervalo isso não era personagem, não era no aí a gente tava conversando de música, né, normal que eu falei maluca deve ser um cara normal, tá ligado? V que ele tá zoando, né? E aí eu falei: "Ah, e eu tinha acabado de comprar aquela MPC". Falei: "Cara, acabei de comprar uma MPC, tô lá fazendo uns bag uns simples, não sei quê, velho. O cara virou team Maia total fazendo isso é instrumento de líder, não sei qu roubando a música dos outros, isso não é música de verdade." E eu falei e aí eu olhei assim, tipo, falei: "Já voltou do intervalo,

tá ligado?" Ele ficou na coisa. ou ele não sai do personagem, mas assim, mas eu mas eu assim, eu achei uma energia muito forte para um brother que falou: "Cara, acabei de comprar, mas é uma parada que tipo, é exato, eu tá, ano passado eu toquei na no aniversário do Igor 3K de DJ, que eu era DJ antes de da internet, né? E eu toquei e o meu set foi mais pop, foi mais funk, foi mais a tipo a parte divertidinha ali da festa foi um pouquinho menos eh rock e eletrônico e tudo mais pra festa, né? E aí o vinheteteiro chegou bem na hora que eu tava fazendo o meu set, ele falou que sete vezes eu não vou ficar tocou muito mal a Yasmin. Então ele falou também que meu

set foi fez e eu dei risada, entendeu? São coisas que você não leva a sério. O o vinheteteiro fez um vídeo esses dias que eu achei muito bom, mas uma pena que era o vinheteiro fazendo, porque era um vídeo era era muito bom mesmo, era era no meio da copa e aí ele tava no meio da rua com o celular falando assim: "Agora eu consigo andar com o celular porque não tem ninguém para roubar, não sei o qu". É esse vídeo, aí ele tá andando com o celular. Ele falou: "Porque agora tá todo mundo, ninguém tá trabalhando, tá todo mundo em casa e tal". E aí na hora passa uma pessoa entregando

iFood, né? E aí ele esconde o celular porque ele tá chamando a pessoa de bandido, né? Mas assim, mas esse vídeo tem uma análise social muito interessante que ele fala que tá todo mundo trabal, tá todo mundo em casa sem trabalhar, mas não, o trabalhador ainda está, o cara do iFood, ele tá tendo que trabalhar nesse momento também. Então é um vídeo que tem uma análise social pena que é o vinheteiro fazendo que eu acho que ele não pensou nisso. Eu queria entender as raízes assim do do vineteiro. Eu queria entender como se tornou, sabe? Como coringou, como sabe como o

Coringa surgiu ali no Vinir? Eu adoro a Roberta também, que é esposa dele. E o prédio que ele mora, tipo, é muito chique assim, você entra lá e você é acompanhado por um segurança até a recepção do prédio. Então assim, eu queria entender essa história. Eu acho que esse bobear tem um milhão de pianos, acho que ele já nasceu num lugar, eu me, eu se eu fosse chutar alguma coisa, acho que ele nasceu com piano em casa já. É, então você diz que ele é herdeiro. Não sei se é herdeiro,

não sei. Não tem como. Mas assim, eu acho que talvez se eu pudesse chutar, eu acho que vem de um lugar. Queria entender a psiquo vinheteiro. Eu acho que a gente tem que entender para saber o que tá v tá super convidado pro Aismos FM. Ele virou o o ele ele tá lá na mesa do Silvio Santos agora.

Ele gravou aqui, ó, nesse exato local. É, foi a hora essa semana. Me corrigiu se eu tiver errada. A gente já perdeu o Ronald. Já viu o Ronald não tá mais aqui não. Não, eu não tô deixando ser

gent dele sobre o dia inteiro. É que eu é que eu não tenho nada de bom para falar e eu também não quero ficar falando mal do cara por 5 minutos. E aí não não isso aí não. Aqui não. Veio, veio no estúdio pr outra outra coisa. A gente a gente tá em a gente tá em São Paulo também ao mesmo tempo e

nem por isso eu tô com o vieteiro. Eh, ó, ele não se tirando do Não, não, não. Veio aqui, veio aqui, mas aqui no Artismos FM não é convidado. Super chat não, é que eu não tenho, eu tenho muita preguiça para vir ter, tá ligado? Era uma muita preguiça. Já tô cansado já. É um cara, para mim é

tipo um bagulho de zorra total que o pessoal é não trata como se fos zorra total. É o zorra total do TikTok. Pedro Solto Rodrigues mandou super chat aqui pra gente. Obrigado, Pedrão. E ele disse: "Descobri que minha noiva foi amante do meu chefe antes de me conhecer. Tô meio chateado. Acham

bobeira? Eas ajuda a gente." Não, eu não acho bobeira não. Aí sua noiva foi amante do seu chefe antes de te conhecer. Antes de conhecer. Ah, mas é meio chato, né? Aproveita enquanto ainda é noiva,

né? É. Então, bom. Pera. O que você quer? Ah, você dis para terminar. terminar ou que ela esteja com

outro amante, talvez. Mas é, tá, ela foi amante. Ah, mas ah, a questão é o caráter da amante. Não só isso, né, velho? Mas assim, eu tenho um negócio desse. Às vezes você tá conhecendo alguém, tá bem

legal e você descobre que ela já foi apaixonada por uma por um conhecido seu que você acha muito mala e você fala: "Putz, nossa, essa menina não conheço ela direito, né, porque ela gosta desse tipo de gente ou cara qualquer coisa". Então assim, tem que ver qual que é desse chefe. Se ele for, se ele for um cara legal, histórico de Tem histórico diamante para mim é um, uma baita red flag, entendeu? Para mim histórico de ser amante ou ter amante já é ruim. Você acha? Porque

eu acho às vezes, mas às vezes a vida, tipo, não sei como é que é o relacionamento do chefe com a outra pessoa ou mas e eu eu sou contra essa essa parada de traição. Para mim não tem. Nossa, cara, para mim não tem. Você acha que a amante ela é conivente com a traição? É isso, é essa linha de raciocínio, tipo assim, a amante não tá traindo ninguém, correto? É, a manteicamente ela não tem

nada a ver com a história. Quem tá traindo é o cara. Exato. Entendeu? Ele se tem histórico de ser amante ou ter amante para mim, já era. Ser um amante é errado. Para mim sim. Não, não, não,

não. É porque já teve várias situações que eu fui um amante. Sério? É. Uai, uai. Normal. Vocês não? Então, pera aí. Então, pera aí. Vocês não? Então, perí. Vocês nunca foram

o outro a outra? Nunca. Você acha que o Ronald estava errado? I am the one. Entendeu? Nossa,

mas não, isso é normal na vida do brasileiro. Vocês nunca foram aming metade libanesa, entendeu? Não tem essa não. Qual que você acha que é o erro do Ronaldin em ser amante nesse caso, por exemplo? Você acha que ele tá errado? Por quê? Porque eu acho que se ele está sendo conivente com

toda essa situação, ele tá ali com o potencial de causar uma intriga muito grande no relacionamento da outra pessoa. Ah, não, mas eu era discreto. É, os encontros eram sempre em momentos. É, mas você tá sendo conivente com uma traição mesmo. Isso é, por exemplo, você descobre que um casal de amigo seu, você descobre que o cara ou a outra tá traindo. Você conta pro outro ou você não conta?

Porque se você não conta, você tá conivente com amigo meu. Eu sou contra Gnovismo. Eu sou contra caguetar. Sou contra caguetar. Com amigo teu, se tipo se um amigo seu tá sendo feito de otário, você não conta. Ah, [ __ ] Tanto o amigo traindo quanto o amigo sendo traído é algo que eu rei

levaria a contar. Você tá fazendo, você tá fazendo, você tá fazendo alguém de otário de propósito. Agora eu tô de olho bem aberto com Ronal R. Tem que ficar. Mas não, mas se eu souber de algo que tá acontecendo, para que que eu vou lá me meter? Não é te meter, mas por exemplo,

você, a gente é amigo e você tá sabendo que minha namorada tá me traindo. Aham. E tipo, [ __ ] tu não tu não vai me contar. Você tá vendo um amigo se trouxe. O quanto que eu tô o quanto que eu tô sabendo disso? Você viu? Eu vi. Eu vi. Viu. Você tá aqui todo dia com ele. Você não conta. Viu? Mas

eu eu e Ou você prefere fingir que não viu. Mas é que tá. E se e se ele não acreditar em mim? E aí voltou pra bancada de novo. A chance a chance que tem. Quanto quanto não sendo sincero me ajuda

aqui, chat porqueá tá jogando pro público. Não, não, mas é sério, eu preciso porque eu tô tô eu tô sendo de Talarico. Já subiram aqui no no chat. Não, não. [ __ ] o chat estão bem contra mim.

Não, gente, mas é sério. É assim de comedor de casadas. Não, não é isso. Primeiro lugar não tive não, não, não é como se eu tivesse um extenso currículo nisso. Vamos, vamos já deixar bem claro.

Mas já aconteceu, já aconteceu normal. Eu não, eu não fiz nada. Não acho normal. Não tem duas situações. Se a pessoa for trouxa, se a pessoa, se a pessoa for trouxa no sentido assim, se eu, se a sendo traída é uma pessoa que merece passar por isso, correto? É, era isso que, era isso que

ia falar. Era isso que ia falar. Eu ia, eu ia, eu ia, eu ia, eu ia além na minha coisa. Não só eu não tenho culpa nenhuma de ter sido amante, como eu acho que as moças ali n nas circunstâncias também não tem, não tiveram culpa de trair, não. Então, às vezes porque os car os cara os caras era meio que lelé, os caras meio que devagar que merecia tomar um corno. Termina, termina. Ah,

mas aí é difícil você ter paciência para terminar com a pessoa e conversar e tudo mais. Então é uma frouxa ou um frouxo. Claro que é. Eu acho também. Claro. Mas às vezes a pessoa quer trair porque

o cara é meio babáca, ele é otário, ele merece ser traído, correto? Botar um chifre. Ou traiu ela ou traiu ele que ele quer revidar. E n uma situação dessa em que a pessoa merece, tipo, um cara super machista, super otário e já fez de tudo, mas antes a pessoa quer dar uma vai, vou trair ele com um amigo dele para só para ele se [ __ ] Situação, talvez eu não, nunca foi um cenário assim tão assim, não era só às vezes um cara meio molha, não, talvez eu não traísse não, eu não trairia, mas eu talvez eu diria vacilo, tem suas razões. Agora sobre contar, muita gente já se deu mal na vida por chegar e falar: "Ei, fulano, você você, eu vi sua namorada tal e aí ouvi seu namorado com a fulana e aí a pessoa e aí rola o famoso." "Você vai acreditar em quem? Em mim ou

nas suas amigas?" "Em mim e nos seus amigos." E aí, pronto. E aí você perde a amizade porque você quis fazer a coisa certa. O jeito certo de fazer é chegar pra pessoa que está atraindo e falar: "Ó, eu vi isso. Ele é muito meu amigo, eu não consigo ser otário assim com ele contra você".

É. Ou tipo não achei legal. Ah, pera aí. Você acha que você acha tem que chegar na pessoa que tá traindo que você não conhece? Ó, eu acho que é o melhor caminho no sentido de assim, eu não posso porque eu não posso ser otário com o meu amigo, eu tô vendo que ele tá sendo passado então você vai lá e conta. Então não, então você conta então. Então você toma a responsa de contar e se der ruim

você aceita. Ah, então eu tô dando a chance da pessoa deixar a situação um pouco melhor, até para ela mesmo que tá traindo, né? Deixar um pouco melhor para todo mundo ao invés de chegar lá e você já pass, vocês na prática já passaram por isso? Porque eu tô pensando aqui agora, eu nunca passei por uma situação de de onde eu falei: "Nossa, fulano tá sendo, eu tenho que ir lá contar". Não, eu já eu já soube disso acontecendo em lugares, mas as pessoas não eram minhas amigas.

Eu falei, não eram minhas amigas próximas, porque se fosse eu teria contado. Eu, cara, eu falo sim, cara. Eu falo sim, eu morro de medo da da volta, tipo, do do Não, não, não. Eu conversei, não era nada demais. Você tá enganado, você tá com inveja, você tá tentando roubar. É,

o pior que pode acontecer, tem gente que fala, você tá tentando roubar ele. Sabe a vergonha que pode passar a pessoa que conta e falar assim, é que a gente tem relacionamento aberto. Uh, nossa, nem pensei nisso. Passei por isso já. Beleza, então já passou por isso. Eu vi. Ah,

então você é um caguoetão. É por isso que você tá tão cagoetinho agora. Sou cagueta, galera. É por isso não, tudo tem uma história. Vai lá, quantas vezes você já caguetou? Eu eu quase caguetei uma

vez já porque eu encontrei a namorada de um amigo meu no Tinder. Isso tem tempo. Aí eu falei: "Puta, mano, o que que eu faço com essa situação?" Só que passou um tempo, passou uns três dias, eu descobri que era aberta. Super like. Devia ter dado porque era era aberto, né? Depois descobriu, eu falei:

"Ah, graças a Deus tá me falando isso". Porque eu tava numa situação aqui que eu não sei, mas já já vi situações de amigos próximos que, tipo, todo mundo tava sabendo que tava rolando uma traição e ninguém contou. E ô, Ronald, tá acontecendo alguma coisa que você tá passando por algo parecido. Você tá ficando diferente nesse momento. Não, pior que não. Eu vivo a vida de um de um Eu sou palito

queimado. Vivo a vida tranquila, calma. Aham. E sem se meter muito no problema dos outros. Não me É, não. Eu eu tenho uma restrita política de não me meter na vida de ninguém por nada. Mas você tá,

a não ser que, tipo, alguém esteja prestes a tropeçar em algo e cair, eu não me meto na vida dos outros. Vse um crime, se você testemunha de um crime. Sim, def não. Sim, sim. Esfera criminal definitivamente. É, eh, mas fora isso eu não, eu não, eu não fico pensando. Só um adendo aqui

do Pedrão que mandou o super chat pra gente, ele falou: "Gente, só para constar, ela não me traiu. A gente sabia disso, obviamente. OK. É, nunca me deu motivos para desconfiar. Só é um lance do passado dela que eu descobri. Ela e ela disse que se arrepende. Obviamente a gente entendeu

isso. Você só tá com medo de ser jogada agora que mandou pra gente, né? Eu eu acho que eu acho que segue o namoro de boa. É, segue, conversou, conversou, olho aberto e vamos embora. Eu acho que segue tranquilo. Esse é um dos motivos pelo para-brisa ser muito maior que retrovisor, né?

Você você pode me explicar, GPS, por favor? Nossa, a gente precisa a gente precisa fazer uma uma página no pensador do Caricas, tá ligado? Eu faço essa frase pronta no chat. Pensador.com.br/caricas.

Mas tá lá ao lado de Machado de Assis, etc. Vamos partir de uma sequência aqui de super chat, porque não é para olhar pro passado, entendeu? Por isso é pequeno, é para olhar pro pra frente, por isso para-brisa é maior. Ah, tá. Tá. Faz sentido pr [ __ ] Não, foi uma [ __ ] analogia.

Vocês cagaram na minha cabeça. Eu gostei, eu gostei. Não, agora eu vou chorar no banheiro depois. Acabou. Pra gente não teve a capacidade cerebral para entender. Muita cabeçada. Caricas tá

à frente do nosso tempo, por isso que a gente não chega lá. Não, achei que você arregaçou, Caricas. Você é sempre o nosso filósofo que não lê. Marcos Souza. Os melhores são assim, hein? Os melhores

são. Eles não leem, eles escrevem. N é isso. Ele diz: "É o lançamento da Internacional que ferista". Que que isso quer dizer? Explica explica o que que tava rolando? Faço a menor ideia. Uma

própria linguagem, né? É, não, eu acho que tem também uma às vezes foi alguma mensagem chamando de tala rios. Inclusive ala rios. Ah, que você não se a gente tem não, gente, não. Não, gente, juro, eu vivo uma vida tranquila, sou um palito queimado há 10 anos e mas eu também não sou um cara fofoqueiro, vigiando a vida dos outros, quem namora quem, essas coisas, essas coisas assim, tipo, eu nunca presto atenção. É que você tá se envolvendo enquanto não conta. Isso é um jeito

de se envolver também. Você tá se envolvendo. Não, mas eu não me envolvo em nada. Eu não me envolvo, eu não me envolvo nem nessas palhaçadas de tipo, ah, me apresenta seu amigo, seu, eu não gosto dessas coisas. Mas se eu descobrisse que você sabia e você é meu amigo, acabou. Eu ia

ficar muito bolado. Gente, mas não fui eu que você optou, você optou por Mas você sabe, mano. Você sabe, você optou por eu ser otário. É isso. Não fui eu. Momento que você, é o parceiro de vocês

que opta por isso. A partir do momento que você descobre, você tá optando por ot também. Se você sabia e guardou isso, acabou a amizade. Juro por Deus. Não, você tem que acabar o relacionamento, não amizade. Acab os dois. Eu acabo os dois. Se eu descobro que você sabe que eu sou otário e resolve

falar, mas você nem vem perguntar para mim porque eu não contei. Claro que vou. Mas se você for essa resposta, aí eu vou responder. Eu tinha medo que você não acreditasse em mim. É. Ah, eu vou falar

e eu não ia acreditar em você. É [ __ ] anos de amizade. Então você não confia na nossa amizade. Acabou. Meu Deus do céu. Não tenho. Não tenho fazer aquele mapa, sabe? Se você diz não, sim,

sempre é terminar amizade. Perfeito, né? Eu morro de medo. Vamos para, vamos para mais. Eh, super chats. Jeribin_line, adorei esse nickname, mandou e 2€ maravilha. Salve, audiência qualificada. É,

não, aqui o negócio tá bom. Só para falar salve. Quem mais tá na área? Jerebinha. Ó lá, falei, ó. É dois pila. Oi, Ronald. Oi, Virson. Olá, Robert. Robert é para mim. Oi, Robert. Perdão,

mas pode ser Vson. Oi, Yasmin. Dois pila. Maravilha. Gabriel Santos mandou dólares canadenses. Caramba. Disse vinheteiro é igual a Ed Mota, músico [ __ ] pouco sucesso e um emoji

que eu não sei o que significa. Meio alguém que tá com constipação. O senor Paulo mandou cinco pila aqui no super chat. Disse: "Pedro, faça sua faça sua noiva casar com seu chefe e seja amante da sua ex-noiva". Ronald Robert Yasis. Tenho tenho 50 caracteres, agora 121. Forte abraço, beijos e um

emoji de mãozinha. Diga não as drogas. Gabriel Santos mandou dois dólares canadenses e disse: "Momento conspiração. Os cinco patinhos caíram na droga". É, a gente levantou essa hipótese, a gente levantou já essa essa teoria já. Godzilla de Grêmio disse dois disse não,

mandou R$ 2 e disse: "If you go to the beach, you have to use a protection." Se você for praia, você precisa alguma notícia que a gente tava falando. Se você for praia, você precisa usar proteção. Isso é, isso é, isso é letra de música. É sobre as focas e jogar bola. Isso é sobre preservativos.

Neente. É uma analogia. É uma analogia. É uma amálgama do nosso Caras que mandou. Foi, foi o Caricas tarado. Eleton Costa. Eu eu eu tenho muito medo, tá ligado, da da gente da gente fazer

tantas piadas sobre o Carikas ser tarado que uma hora o Ministério Público vai investigar o Carikas e descobrir algo. Nossa, inclua fora dessa se descobrir não tem nada a ver. Evelton Costa mandou aqui dois pilas pra gente, falou: "Não quero para os outros o que não quero para mim". Olha, inteligente, hein, Elvelton? Tá, deixa. Ok, deixa, deixa faç um exercício, então deixa eu me colocar

no lugar de uma pessoa que eu sei. OK, vai. Vamos supor que o Kifer sabe que eu tô sendo traído. O que que eu vou achar dele? Porque eu eu não eu não fiz esse exercício até agora, eu confesso. Fez

simpatia, né? Oo contrário. Você não fez. Eu sei há um tempo, viu? Eu eu sei há um tempo. Tem tipo

uns, a gente como tô sentindo alguma coisa na mesa que tem alguma verdade que ó o olho que tudo vê da minha camisa. Não, não. A gente, eu não, não, a gente trabalha sempre em exercícios hipotéticos. A nossa vida é muito sem graça. Pr, entendeu, para ter essa fofoca. Não, quando eu cheguei em

São Paulo, eu tinha uma vida maluca, tá ligado? Mas eu já tô velho já. O joelho não aguenta ter a vida louca mais. Já foi, já foi. Você não quer estar envolvido em nada. Sou idoso de 37 anos.

Você quer ter seu trabalho tranquilo, uma manhã tranquila, um café tranquilo? Sim. Sim. Voltar para o aconchego do lar. Exatamente. Trabalhar de manhã, terminar tudo antes do meio-dia e tchau.

Nada. Pique nada. Depois daqui eu ainda tenho na novela para escrever. A vida não para. Desculpa, uai. Que diferente. Caramba. É isso aí é vida de eu não, eu tenho que trabalhar em Via, mano.

Quantas pessoas você conhece que você fala tipo agora à tarde eu tenho uma novela para escrever poucas, viu? E aí na novela, se o personagem descobrisse que o melhor amigo está sendo traído, nossa cara, eu vou, cara, juro, eu vou eu vou vou eu vou colocar e e vou e vou colocar vou colocar o cara, vou colocar o cara perdoando o amigo que não contou, só para poder ensinar pro brasileiro pro brasileiro aprender que tá tudo bem, perdoar o amigo que não contou. Então se coloca no lugar dele, vai, se coloca. Você tá perdoando porque errou? Eu eu eu eu acho que eu eu ia perdoar o Kif porque eu ia falar: "Ah, velho, isso era um problema meu, eu devia ter notado isso, mas não qu você tá culpando a vítima". Nossa, deu a outra face like Jesus. Eu não preciso. Para que que eu

vou culpar o Kifer, cara? Mas não é culpar, é tipo assim, mano, você sabia que eu tava todo mundo me vendo como maior trouxa, maior otário e que eu tava sendo feito de otário? A pessoa que eu podia confiar que iria me contar não me contou. Às vezes não ia nem contar, tipo, mano, pelo amor de Deus, tá ligado? Você tava conivente com eu ser feito de otário. Acho que é essa parada. Ia ser ter a

pior traição. Pior traição do que tomar um chifre e você tomar essa traição. É porque eu tenho uma, eu tenho uma política anticaguetagem que é muito grande e talvez ela sobreponha muito outras coisas. Eu eu sou muito anticaguetagem, mas não é um eterno an X9. Tá, né? Mas tudo bem.

Se tem placa, tem alguma história. Não, mas isso isso é coisa da da da vind da onde eu crescia. A caguetagem no complexo do alemão dava problema na vida do irmão. Não. Então assim, é, então X9 hora de desconstruir algumas coisas. Você X9 não, então entendeu? Você não tá denunciando

um traficante. Mas mas assim, se você outras vezes, cagueta para uma coisa, cagueta para tudo, tá ligado? Não consigo, não consigo, não sou um cagoete. Ah, mas eu acho que aí você tá você tá meio que irmandade, você tá tipo era uma ajuda na real, né? Não, não, não quero ajudar ninguém.

Até por, até até por isso, até para não contar, eu me, eu me eu nem presto atenção nas coisas. Às vezes você se afasta, né? Você exclui isso da sua mente e e segue a vida, né? Juro, não, não é, não é nenhum drama. Eu nunca durmo pensando nisso, gente. Mas o jeito de resolver isso é tipo,

eu sou contra, eu também sou contra monogamia. Então assim, esse problema nem existe na na vida do jeito que eu queria que o mundo fosse. Olha só galera, vocês podem assinar aqui agora o ã Asistas VIP para você ter acesso ao nosso p Show que começa daqui a pouquinho, assim que a gente terminar a edição aberta aqui. A gente sempre faz, tem um pré-how e um póshow. Tem um pré-how, tem um pós show, tem o próprio show. É, é, é explosão de conteúdo na sua vida. Você fica

com a gente pro Po Show? Fico então a quanto tempo de p é muito bom que o rol coloca pessoa são 6 horas não mentira é meia hora meia hora fic fica com nós vai est aqui no nosso p show assine aí asistas vi e assine aí que a gente volta na sequência e enquanto isso é fechando aqui no aberto agradecendo a Iás muito obrigada meus queridos sigam aí nas redes sociais tá acho que tá aqui na descrição, mas é Ias e assinem tudo e Lâmpada TV, o meu novo hub de conteúdos também, Lâmpada TV e os Brimos. Verdade. Larga o like, meu mano, antes de encerrar essa transmissão. Robert Kiffer, parabenizei o seu óculos, mas agora eu vi ali na tela. Parabenizar os óculos da Iás também.

Muito maneiro, hein? Muito obrigada, meu querido. Aqui é Zerezes, meu. É Zerezes. E a gente é outra, hein. Eu e o Ronald somos. É o meu. O meu é da Livo. Eu sou Liv também. Todo todo mundo,

todo mundo tem a sua permuta. Exatamente. A gente elogia nos cara é muito mulher fruta do super pop, tá ligado? Vai. O seu é livro, o meu é livro e o seu é zerezes. Chegou tarde. Obrigado, gente,

por por fazer a gente enxergar melhor a X FM saindo do ar. opinando de que é realmente intenso.