---
video_title: "LORD VINHETEIRO AVALIA A CULTURA ANGOLANA, CHINESA E BRASILEIRA | #3CONTINENTES #130"
video_id: rviMpRvI2Sc
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rviMpRvI2Sc
video_date: 2026-07-23T14:00:06+00:00
video_description: |
  O que acontece quando você coloca o Lord Vinheteiro para avaliar a cultura do Brasil, da China e de Angola? No episódio de hoje do #3CONTINENTES vamos ver se o príncipe da burguesia tem coragem de expressar o que pensa sobre Angola e China. 
  
  E aí, será que existe algo no Brasil que ele realmente aprova?
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  Lord: https://www.instagram.com/vinheteiro/ | https://www.youtube.com/@PrincipedaBurguesia 
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  23/07/2026 - São Paulo/SP
  13/08/2026 - Santos/SP
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  As melhores peças não são as que impressionam no primeiro dia, e sim as que continuam fazendo sentido depois de muito tempo.
  
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite os descontos do site  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia:
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  1:45 - Testes genéticos 
  04:54 - O que é bom em outros países? 
  06:05 - Vinheteiro e sua paixão pela China 
  11:50 - O significado curioso do nome "Lulu" no Brasil 
  13:30 - Vinheteiro e sua opinião sobre Angola 
  15:50 - Pontos turísticos: China x Angola
  17:25 - A Muralha da China 
  18:34 - Pato de Pequim vs. Pato no Brasil 
  19:16 - O Funge 
  19:55 - Por que o Vinheteiro não come fora de casa no Brasil?
  22:35 - Por que morar no Brasil se não gosta de nada? 
  23:09 - Cinema: analisando filmes angolanos e chineses 
  25:40 - Crítica ao filme brasileiro "Agente Secreto" e à temática da ditadura 
  29:41 - Reação à música chinesa tradicional 
  30:35 - Reação à música angolana 
  31:14 - Sandy & Junior
  33:14 - Presidentes de Angola e China 
  35:17 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #lordvinheteiro #culturabrasileira #china #angola #brasil
---
Mas, já temos uma metade do Nunca vi um vinheteiro elogiando nada brasileiro. Bonita, menina. Bon, não é sobre bonita. A gente não tá falando a gente não está falando da Não, mas eu tô vendo a do artista cantando. Eu tô vendo ouvindo. Eu não vou ouvir

essa merda nem com a arma na cabeça. Então vou pedir para você fechar o olho e a gente vai colocar a música de Sand Júnior sem você avaliar, tá? O figurino de olho fechado. É f é nossa, mas o Maurício tá se achando tanto. Não tava resolvendo um problema de saúde, mano, da minha bisa. Que isso? Você tem bisa? Ah, só para vocês ficaremos. Quando fala de saúde,

vocês respeitam. Maurissão, Batista ficou bravo com você, tá? nos bastidores, porque ele veio que você, cada episódio você fala que você é uma coisa. Como assim? No dia que Yasmin tava aqui, você falou que era árabe. É mesmo. Você falou que é judeu. Ele foi brincar. Ele é duas caras.

Batista ficou chateado. Ah, só estralidade. Batista não tem motivo para ficar chateado com a genética. Você não pode ficar chateado com a genética. Você pode ficar chateado com opiniões. O cabo agora. Você não pode ficar op. O céu é azul. Estou chateado. Esse é o

brasileiro. O brasileiro médio que o qual você está virando fica chateado com as coisas que são óbvias. Você reclama de uma coisa que é óbvio. Brasil não é para reclamar, mas é óbvio. Eu não fiquei chateado porque você trouxe um laudo científico. Trou um laudo científico. Não,

tudo bem. Teu laudo. Você não pode ficar chateado com laudo. Mas vai mudar o que na tua vida? Imagina um médico. Você tem diabetes. Esse médico é um [ __ ] Não, isso muda. Isso muda [música] o

quê? Não muda nada. É, mas é uma um assunto. O que que muda na minha vida saber que você tá querendo comer a menina lá que você me falou? Que menina, meu. Vamos voltar no Maurício Judeu, é melhor.

Vamos voltar. Vamos voltar o que vai dar pro quer? Eu não acho graça. Eu não acho graça. Voltei. Eu

fiz um exame de DNA. Será que DNA que você põe o cotonete? [risadas] DNA que põe o põ cotonete? Põ o cotonete. Põ cotonete na boca e sai. Não, isso aí é teste de COVID. [risadas] Covid no nariz,

você descobre quem é você. É um teste quem é meus antepassados e saiu. Você quer que eu fale o meu laudo? Quero, quero. Meu, ele foi atrás disso. Eu sou 30% italiano, [risadas] consequentemente 70%

feio. Provavelmente você sa você sabia já que você 30% italiano. Não, descobri que eu era 30%. Não, você não sabe até o teu avô quem era? Não sabia que era 30%. Achei que era uns 2%.

30% é muito, é muita coisa, é muito italiano. Por isso que eu falo com as mãos. Já pode. E ele fala com as mãos mesmo. Tese. Eu tenho uma tese daqui é da Itália. E aí veio um negócio,

veio 30% judeu. [limpando a garganta] Ah, mas judeu é religião, mas também é geografia. Segundo o a análise, né? Assim que eu descobri que eu era judeu, na hora já pedi o dinheiro de volta do teste que eu fiz. e os outros 25% árabe. Então eu sou árabe e judeu, eu sou eu sou uma faixa de

gasa, eu sou um conflito interno de árabes e judeus que ficam se conflitando. O que é muito curioso porque eu sou a país do mundo. Você parar para pensar, eu sou novo Messias, porque judeus e árabe estavam brigando e os meus parentes estavam transando para eu nascer na faixa de Gaza, metendo a [ __ ] um no outro. Esses testes às vezes eles são fos. É mesmo, é mesmo. É

para tirar dinheiro de otário. Não, mas o Maurício foi num bom laboratório. Foi num bom laboratório. Não fui, não foi na Freitex que eu abri, fiz [risadas] um teste. Ele foi no Lavozier. Não,

que Lavozier eu fiz o teste o Genera, se eu não me engano. Eu mandei o cotonete para um pro para um endereço que não está nos Correios brasileiros lá do outro lado do mundo. Não, não, não. Aí, aí tem aí, aí você confia. Era brasileiro o teste? Não, fora do Brasil. Que país? HL. Eu acho que é,

acho que é Estados Unidos. Gebra. Estados Unidos. Genebra. Foi Genebra e foi de DHL. A Emily contou.

Não era na Bolívia, não. [risadas] Ser na Tailândia. Tailândia também é feses. Insider. Roupa de qualidade. Não importa se você é chinês, se você é angolano, francês, brasileiro,

ou se você é o vinheteiro que não gosta de nada. Porém, a Insider, eu sei que ele gosta. E dá mais uma aí, vai. Eu tô precisando de cueca. Ó, para com mesquinharia aí. Eu quero pelo menos umas

três cuecas. Hoje [risadas] a gente vai dar a cueca da Insider pro vineteiro. Ou seja, se o vinheteiro quer mais uma, significa que a Insider é um produto brasileiro de qualidade. Roupa com tecnologia que não deixa cheiro, ela desamassa no seu corpo e ela tem a cueca que abraça a bola. Além da linha feminina, obviamente, que todo mundo aqui conhece, com o nosso cupom de desconto do achismos. Aproveitando que vinhetiro tá aqui, eu quero saber o que que é bom de cada país. Bolívia,

o que que é bom de Bolívia? Nada. Bolívia nada é bom. Não, tem uma coisa boa na Bolívia, tem o lago Titicaca. Hum. Tem o sapinho do lago Titicaca, que ele é muito interessante. Bom na Argentina. Na

Argentina é é América do Sul. É. Então [limpando a garganta] não tem nada bom. Tá bom. Mas vamos, vamos, vamos. Hoje eu tô bonzinho. Eu vou arrumar uma coisa boa pra Argentina. Tem o, dizem que o

churrasco lá, Alfarror. É, o churrasco. Dizem que é churrasco. Mas a Argentina é um país de fezes, tá? Deixar bem claro. Deixar Suíça. A Suíça tudo é bom. Tudo. O que que é fees na Suíça? Acho que

nada não. Fes é o quê? Você não tem dinheiro para chegar de lá. [risadas] Isso é fezes. E o que era fezes na lembrem uma coisa, fezes é o preço dos chocolates, não de tudo artesanais. Tudo era 50

franco suíço, 100 g. Agora o bicho vai pegar o que que é fees na China, vinheteiro. Nada não. [ __ ] puxa saco, velho. Eu adoro a China. Amo a China. Você quer quer viralizar no programa deles lá?

China você fale na cara dele que é festa. Mas não tem nada. Eu não sei porque que ele saiu de lá. Você fez um péssimo negócio. Eu que queria ir para lá. Não, mas tem alguma coisa. Você foi para lá,

você foi tocar o pianinho lá. Tem alguma coisa que é fe? Posso me dá um tempo para pensar? Deixo. A comida eu gostava. Hã? Os bairros lá, os bairros, ambientes, os bairros era bom.

Eh, a língua bandido não tem, não tem, não existe bandido. Barulho, tem ladrão, não tem barulho. Barulho não tem. É o para a China é o paraíso. Ah, não, não, não. E outra, outro detalhe,

lá a as ruas são limpas, não tem sujeira, não tem sujeira, não tem lixo na rua. As mulheres chinesas, você gostou? Que belíssima paisagem. Como é que isso daqui pode ser bonito? Não, mas aí é uma favela chinesa. Não tem, não tem. Ó, isso é mito, tá? Não existe isso. Paulão, Paulão,

lá tem pessoas que tá tá mentindo. Isso aí é I, é IA. I. Não tem nada fez na China, não. Eh, eu tô tentando procurar alguma alguma. Sério, eu tô tentando procurar algo ruim, eu não vejo.

Emprego é bom, morar mora de graça. Então, eh, ó, única coisa que eu sento o chinês que pode falar que é ruim de da China, vamos supor, é a concorrência. Tipo, o chinês que trabalha lá, ele, porque ele não conseguir trabalhar lá, é porque a concorrência de lá é muito forte. Hoje vamos, eu fabrico uma caneca. Se essa caneca começar a vender muito, amanhã vai ter 10.000 pessoas

fabricando a mesma coisa. Será que lá lá na China pirataria é normal? Pirataria é não é normal, é proibido. E esse esse material que você diz, a pirataria deles é normal fora da China, o Brasil piratear. Isso. É isso que eu queria saber, porque nós vemos muita coisa chinesa,

muita coisa. Você acha, você fala pirataria? É, não tem pirataria. Como não tem? Existe, ó, que nem eu falei, eu vou explicar novamente, produtos, ele tem uma certa qualidade, acompanha com o preço que você deseja pagar. Então, se você queria uma coisa de mal qualidade, mas seja dessa marca,

você vai pagar mais barato. Se você quisesse uma produto com alta qualidade, você pagar mais caro, mas todo o produto é importado da China. Isso é de fato. Não, eu pergunto isso porque na minha cabeça eu acho que sei lá, o pessoal da Nike não tá ligado que existe uma Nick na China. Talvez Nike Nick é a mesma coisa, não é? É o modo de escrever que eles fazem. Maução, dá pena. O Mick, por que

você não fala o Mick? Vai, fala, fala assim assim. Adidas e Abibas. É, Adidas e Abibas também tem. Eu acho que tá certo, porque essas marcas aí Nike a vende tudo caro para car aquela Hermes, uma bolsa da Hermess é cara para [ __ ] Então tem que minha mulher louca para comprar essa Hermes. É

isso aí. Tem que fabricar mesmo as coisas chinesas e espalhar para todo lugar. Tá o rabo preso com o governo chinês. Ele tá com você tá [risadas] puxando saco. Você é ruaê da China. Você mama na

rua da China assim cara, você mama na re na lei lanei a lei chinesa de de ruai. Coisa se a China a China fica te bancando para você ficar tocando pianinho lá. Você é uma fanqueira lá pra China. Você é tipo a as MCs que você critica aqui é você na China. Todo mundo quando você chega lá fala: "Fezes". Você é a feses do governo chinês. Você é a fees do entretenimento chinês. Você é bancado e

mama na lei chinesa. Você sabe o que eu estou falando? É uma verdade. Se a China tem mais ou menos o mesmo tamanho do Brasil, acho que um pouquinho maior, e lá o salário mínimo é R 4000, R$ 4.000. E aqui é 1 e 1300, 1500, acho que 15 é 1500. A China já é muito melhor do que

o Brasil. Fim de papo. Você é o Caetano Veloso da China. [risadas] Você é o Caetano Veloso da China. Colocar os Estados Unidos e a China. Vamos fazer uma comparação. Ah, o que China perde pos Estados

Unidos? Nada. A questão não é essa. Tudo bem, você tem o seu direito. A minha questão é esse daqui que reclama da verba pública indo por o bolso do artista, mas você é um grande sertanejo que vai no interior tocar o seu sertanejo para uma praça que precisa de ajuda. Você está [ __ ] o

herário chinês pro seu benefício próprio. Pior de tudo, né? Falsificando a música de grandes artistas europeus. Você vai China tocar a música dos Simpsons que nem sua. É, [risadas] é isso que eu queria dizer. Eu precisava falar um pouco. Alguém precisava falar porque eu tô muito leve

agora. Alguém precisava falar, alguém precisava botar você na parede porque você fica lá falando mal de todo mundo aqui do Brasil. Mas você é quem você critica na China. Você é o mamador da lei juanê chinesa. Tá certo? Bom, então vamos avaliar, deixando claro uma coisa que é importante. Chinês,

qual o nome da sua esposa? Fala olhando para ele. Minha esposa Lulu. Lulu. [risadas] Você sabe o que é Lulu no Brasil? Lulu é Luana. [risadas]

Lulu [roncando] em português é o significa o orifício circular corrogado rugoso localizado na parte inferolombar da região glútea. Entendi. Você nunca ouviu esse termo? Eu tô eu tô escutando agora, [risadas] mas o Lulu já existe um nome por muitos tempo já. Então vamos entender que assim, não, mas o orifício corrugado é muito mais esse [risadas] termo foi criado após ter o nome Lulu.

Porque eu acredito que primeira coisa, tipo assim, existe uma Luana primeiro, ó, vai aparecer uma pessoa, primeiro aparece uma pessoa, mas chama Luana. Aí ela cria uma história assim, a Lulu pode ser utilizado, pode aplicado em algum órco do ser humano. Então essas palavras vai tem que existir posteriormente o ser humano existir. Então pode ser que você mesmo aplicou essa informação em cima de uma coisa que não existe, mas de fato que o Lulu seja uma nome do ser humano. [risadas] Não, meu, não existe, não existe. Não, tem que existir o portug é mais antigo. É mais antigo. Tem que

existir o ser humano primeiro, aí depois vai ver a palavras, certo? E o ser humano que foi nascido primeiro chama o quê? Lulu. [risadas] Que que você acha de Angola? O que que é fees em Angola? Eu gosto de Angola. Fala [risadas] mal na frente. Eu gosto de Angola.

Ele é angolano, meu. Que isso, pô? Pior que pô, pior que é não, eu eu gosto muito. Pois 5 segundos do vinheteiro ao lado do Caetano Veloso, ele tá cantando [risadas] todas as músicas, todas as músicas. Ele tá cantando no silêncio. Ele canta essa música. Gosto tanto de Angola.

Você quer que eu falo coisas boas? Você falou que não tem nada fezes na China. Nada. Em Angola também não. Também não. Não. O que eu conheço de Angola? Uhum. O que que você conhece mesmo?

Eu conheço as galinhas da Angola, [risadas] não é? Sim. E eu conheç Você gosta das galinhas de Angola? Lógico que eu gosto. [risadas] As galinhas mais saborosas do mundo. Hã. E elas costumam ser

usadas como aves exóticas. Aves é carne dela é muito rígida. A carne dela que mais você conhece de de Angola? Eh, eu conheço as macutas. Macutas. Você conhece as macutas? Mas isso,

isso você pesquisa como é que é? Não, eu tenho uma macuta em casa. Tenho uma meia macuta. Mas quem te deu? Eu comprei em Portugal. [risadas] O quã então é que então é falso. [risadas] Mas

aqui no Brasil tem algumas macutas. Macuta era o sistema monetário na época. Mo você gosta da moeda de Angola? Hoje eu não sei qual. Não, vou ser sincero também. P ninguém fala macuta lá, mas

tudo bem. Ninguém fala então não é a moeda antiga. No Brasil chegou a Eu gosto de numismática. No Brasil gosta da macular algumas macutas. Você gosta da macuta? Gosto. E do cruzado? Não,

cruzado é feses. [risadas] O cruzeiro é feses. O Cruzeiro novo é feses. Galinha de Angola. Bom, galinha caipira brasileira. [roncando] Fé. Entendi, entendi. [risadas] Miojo sabor galinha

caipira feeses. Se for um miojo japonês, aí aí é mais gostoso. Mostra pra gente então um pouco da cultura angolana e um pouco da cultura chinesa pro vinheteiro. Separou por eh tópicos. Primeiro é cartão postal. Cartão postal de Angola. Você vai falar o que que você acha, Luanda, se é Fesis ou

se não é feeses. Luanda, desculpa a ignorância. Tem mar em Luanda tem cidade costeira. Essa é a capital de Angola. Bonit maravilhosa. Você gostou? Limpinha os os prédios bonito. O que que você

acha melhor, Luanda ou a capital do Brasil que é Brasília? Ah, Luanda, sem dúvida alguma, é melhor. Eu não tenho dúvida alguma. Ok. Próximo. Vamos para agora. Cartão postal da China. Cartão postal

da China. Que que você acha? Você prefere o car? Ó o templo do sol ali. Caramba chinês. Ô, bonito, tá

Paulo? Templo do céu. Tempo do céu. Esquece. Esse aqui acho que esse é Shanghai. Muito bom. Shangai

é Shangai é tão incrível que tem um governador só pra cidade. Hum. Você queria isso para São Paulo? Queria. Queria. Próximo. Próximo. O que que é o que próximo item? Ó, is daí é a queda de

calandula. Isso tem umaange lá. Que que você acha? Muito bonito, calandula. É. Que você acha dessa

queda de de água? Acho lindo espetacular. E o que que você acha de Foz do Iguaçu? Foz do Iguaçu também é maravilhoso. Gosto muito. Foz do Iguaçu com já fui diversas vezes no Parque Nacional do

Iguaçu. Então não é Fes fazes Iguaçu, mas o lado da Argentina é melhor. Tá bom. As quedas d'água são mais bonitas. Tá bom. Próxima aqui a muralha da China. Que você acha? Qual que é a história

dessa muralha aí, ô Paulo? Você sabe? Sim. É tipo essa história que foi criado a primeira o rei da China é para os caras não invadir a China, entendeu? Quer quer que eu explico? O eles

não queriam que os mongoloides atravessassem e entrassem na China. Aí eles fizeram [risadas] não, não é mongolo os mongoloides lá no no ano não é o primeiro rei que criou isso. Então não era os m não existia mongoloid ainda. Tipo [risadas] existe assim o primeira coisa na antigamente a China era separado e vários países pequenos e o primeiro rei ele unificou a a a China. Aí falou que agora a China virou timinga. E ele disse que a gente precisa construir essa mulária para de

vender as pessoas de fora do Brasil. Os bárbaros. Os b os povos bárbaros. Que eram os mongoloides. Os mongoloides. Mongóis. Mesma coisa. Comida chinesa. Pato pequim. É cal. É cal. Pato pequinho.

O que que você acha do pato? Pato não é assim. Pato. O quê? É o pato laqueado. É o pato. Não,

agora eu vou falar a verdade. Eu eu eu quando eu vou lá na China eu como pato, mas eu não Ó, esse aí tá muito bem feitinho. Isso aí esse aí tá com uma camada caramelizada. B com certeza tá boa. Essa aqui, ó, você tem que comer no restaurante, certo. Eu já fui na no pequeno, num restaurante.

Nossa, é muito gostoso, é maravilhoso. E pato no Brasil. É, é. No Brasil somos nós, né? [risadas] Patos aí crítica. Próxima aí do Vamos lá. Angola. Esse aí é um dos pratos favoritos do Maurício, que

é o funge. Ai, [ __ ] Saudade do funge meu. Que que é funge? É a nossa comida típica. É feita com fubá. Eu achei que isso aí era mandioquinha. É, também tem. Que que você achou do prato angolano,

cara? Bom, eu gosto de purê de mandioquinha, mas é mais firme. Não, eu acho que esse não cozinhou bem, né? Esse daqui não fica. É, não cozinhou bem bem. Não assim não. Parece parece por esse daí. É,

tem que ser aquele durinho que consegue pegar com a mão. Tá mais para uma polenta. Polenta é uma delícia. Você gosta da polenta brasileira? Não, eu gosto da italiana. O que que você consome

de comida fora que vocês fazem? Porque eu sei que você tem 10 cozinha. Importada. A comida a gente só compra ingredientes. Mas assim, quando você sai pro shopping em Guatemi que você gosta, você almoça ou janta onde? Qual que é o lugar que você come? Eu não gosto de comer fora de

casa porque porque é caro a higiene não. Eu é sempre duvidos. O Brasil é uma índia. É mais ou menos igual a Índia. Não, não é possível. Já viu aqueles vídeos de comida indiana? É que vocês não,

pô. Você tá lá na 25 de março, qual a diferença da 25 de março e da Índia? Nenhuma. Mas quando você Nenhuma isso, Paulão? Defende, depende de lugar de trabalho. Que isso? sua alimentação.

Você que é o príncipe da burguesia, ela é feita como? Como é que é? Você tem uma lista de compras que você dá pras suas cozinhas? Eu compro só ingredientes importados. OK. E não é caro sua

alimentação? Cozinheira faz. Não é caro, né? Não tem nada brasileiro que você compra? Não tem um ingrediente brasileiro? Um ingrediente brasileiro que eu gosto. Salsinha. Salsinha. [risadas] Ah,

tem um que eu gosto muito. Hã? Coentro. Coentro. Coentro. O resto é de fora. Turquia tem não. E eu

que planto. Mas onde você compra? Mas você planta no Brasil, então é brasileiro. Não, eu planto o vaso. Ele não tá impostado da tá. [risadas] Mas a terra é da onde? Terra é importada.

Da onde que é a terra? [risadas] Eu quero saber da onde você importa a terra. Terra trouxe do Paraguai. Entendi. Entendi. Deixa eu tentar entender. Vamos lá. O sal você pega da

onde? Sal do Himalia. Sal do Himalaya. Açúcar. O açúcar de Cuba. De Cuba. Cuba. Você não pega,

não pega o açúcar brasileiro, não. Quando não tem Cuba, que Cuba às vezes é difícil. A gente pega da da Colômbia. Colômbia. Tá. Ovo. Ovo. Ovo é difícil você importar um ovo porque quebra no

caminho. Você não pega ovo brasileiro. Não. Ovo eu pego da Argentina de Puerto Iguazu. Pto Iguaçu. [risadas] Você não tem parceria com Angola? Não tem aquele aquele carinha da Angola?

É, pode entender [risadas] mais difícil. Você importa ovo. Importa. Importa. Não, porque não tem salmonela. Os ovos do Brasil tem salmonela para car macarrão. Macarrão não tem

como. Você você pega aqui do Brasil não. Macarrão. Pega o italiano. Italiano para pegar melhor.

Água. Água. Filtro brasileiro. Água. Eu tomo a figua [risadas] fige, ela vem lá da e ela vem do aquífero lá de be das ilhas Fe, pô. Chama Fige da Oceania. Melanésia. Ela vem da melanésia. Usa,

mas por que você não mora fora, então? [risadas] Hã? Por que que você não mora fora, já que você não gosta de nada do Brasil? Porque eu prefiro estar no Brasil numa classe mais alta do que ir pra Europa e ser um cara comum. Mas melhor você ficar aqui. Entendi. E também que outra coisa,

é difícil de aprender outra idioma. É poligolota. L. Quais línguas você fala, vinha inteira? Só brasileiro. Brasileiro. Tem mais, [risadas] tem mais coisa da cultura. Vamos

ver um pouquinho de cinema angolano e chinês. Acha que eles podem me [música] trair? Acho que só um herdeiro deve continuar vivo e os umbigos dos outros devem ser todos inteligência para Não estou gostando da língua portuguesa. Não gosto. Eu vocês tinham que est falando as línguas nativas. Não,

mas tipo, não tem línguas nativas. A língua oficial do país inteiro é português. Não, não, não. Mas pera aí. Mas não tem a língua lá do Não tem língua. Tem, tem as línguas nativas. Mas quem

fala essas línguas nativas não é todo mundo que fala. Então já é um defeito do filme, tá? Não, aqui a então aqui os filmes tem que colocar tup fala aquele que fazido esse [música] as pessoas tem que tem que as filhin tá tentando entender ler a história. Eu sim é o rio zamb aqueleing nosso pai teria escolhido a ti presta missão. Você ia gostar desse filme venteiro. Você [música] acha?

Ia. Ia. Então tem tem que ver. Não adianta você pegar um trecho assim. Tá bonito. Tá bonito. Ó,

Rio Zambeze. Filme brasileiro. É, tem a perca. Filme brasileiro. Nenhum. O byas [risadas] já.

Vamos ver. Vamos ver o chinês. Que que você achou? Que que você acha do filme chinês? Quero sua opinião. Cabatar tá na água. [risadas] Eu achei que ia pegar em mim aquela

é americano esse filme. É, esse filme tá em inglês. É, esse filme é americano, não é? É isso. Não é filme chinês. É, não é chinês. Eles contrataram americano para fazer a guerra. Chinês.

Agora eu gostei. Eu não consumo filme de ação há mais de 30 anos. Não, que filme? Ah! Ah! Não,

não é possível isso, meu. Parece bom. Parece que eu assistiria inteiro. Sim. Sim. O de Angola tava

bom. Não, o de Angol também gosto. Gostei. Era era é natureza. Eu admiro a natureza. Você gosta

de filmes? Ah, comédia, drama. Comédia eu odeio. Eu gosto de dramas. Drama é bom. Sim. Sim. Mas,

por exemplo, só você mostrou aqui, ele viu um filme aqui angolano, fezes ou não é feses. Não é feses. Gostei. O filme chinês fezes ou não é feses. Não é feses. Agente secreto. Fes por

isso. [risadas] E eu não vi, hein. Deixar claro que eu não vi. Por quê? Porque eu não preciso ver que que acontece. Uma fala que é preconceito. Eu já sei que ninguém. Vamos ver então. Vamos ver

o trailer de agente secreto. Então, ó. Ó, mas já tem um erro. Pausa. O, o, esse Fusca aí. Perfeito.

Nitidamente é um Fusca de coleção, todo bonitinho, limpinho. É, né? E eu nos anos 80 que eu vivi, eu só vi Fusca tudo ferrado, com cheiro de Fusca. É que o filme acontece nos anos 70. Fusca era novo.

70. Então, não, o Fusca é de 1939, não é tão novo assim. Eu entendi o ponto do V. Ele tá criticando que na verdade o tá muito limpo para ser verdade. Muito limpo. Já é. Ó o nariz daquela mulher ali,

ó. Também [risadas] não gostei. Por que? Pausa. Pausa. Por que que você não gostou do nariz

da mulher? O nariz dela tinha uma curvatura de pitacídio. Não, mas esa aí. Mas é mas é o corpo da Você não pode? Não, não gostei de ver. É, não gostei. Era essa senhora aí? [limpando a garganta]

Não gostei do nariz dela. Mas você não, mas você gostei. Eu não tenho direito de não gostar do nariz de alguém. Mas por que que você não gostou do nariz de um angolano de um chinês? Eu gostei do nariz dele e do chinês. Eu gosto. Então continua. Vamos ver. Olha, seja bem-vindo

aqui o nosso prédio. Ó, po, pode dar uma pausa, por favor? Pode dar uma pausa. Só aquele tex, eu nem entendi o que a mulher falou. Ah, não sei o que é nosso prédio. Tá falso. Tava. Parecia que

eu tava vendo uma novela da Globo. [risadas] Se eu quero ver uma novela, eu não vou no cinem. Como é, como é que seria? Como é que seria? Tentar atuar aqui pr O quê? Tenta fazer o que ela fez. Não,

eu não sou ator. Eu não, eu não sei como é que é. Ele é só um consumidor. Ó lá, outro veículo todo limpinho. Não existe caminhonete limpa. Caminhonete, a caminhonete do feirante,

ela tem casca de cebola, pedaço de tomate. Isso te incomoda? Você já você tiraria o vídeo? Você tiraria? Já me incomodou. Agora que você viu o trailer, para tirar o preconceito que você tem de

ver coisas, avaliar coisas que você não assistiu. Agora assistindo, eu queria a sua opinião. Então, agora eu assisti, eu tenho certeza que é fezes, [risadas] certeza absoluta, porque já não as fala o o que mais, mas o que mais me irritou no O que mais me irritou, beleza, os carros tavam bonitinho demais, até não irrita tanto. Agora aqueles textos, aquelas os artistas sempre falando com aquela mesma articulação. Falando sério, mas vem cá, vem cá. Fica chato, mas

não te incomodouir, a gente viu um filme chinês que um cara deu um tiro embaixo da água. Isso, isso para você foi OK? Foi OK. É, é lúdico. China é lúdico. Não, tô falando sério, ó. Tá bonito,

ó a Paula. Não, não. Ele tá a lutar na água. Isso não existe. Isso. Ah, isso daqui pr você é com fu,

né? Quê? com que fu chinês que daí que não existe. O o agente secreto eu não sei do que que se trata. Existe baseado em uma história real. De que que se trata? Da época da ditadura. Ditadura militar.

É baseada todo filme [risadas] na Eu não vivi a ditadura. Eu quero que se [ __ ] a ditadura. Que isso? Todo filme nacional. Ai a ditadura. Aí a ditadura. Eu não sei o que que é isso aí.

tá passando do limite. Que absurdo. O cara tá falando uma série de de Nossa, eu lembro quando eu tava na escola, eu não aguentava aquelas professora falando: [risadas] "Ai, eu vivi na ditadura". [ __ ] [ __ ] que você viveu na dit. Eu lembro isso aí que eu acho que me irritou, me irritava. Aquelas professor chata dando lição de moral. Todo lugar é uma ditadura. É verdade.

Todo lugar onde tem alguém que manda é uma ditadura. [ __ ] Tô errado. Vamos ver a música. Tô errado. Imagina. Vamos. Vamos ver a música, música chinesa. Vamos lá. Ó, chamou a atenção dele.

Eu conheço a música. [música] Tá, tá bem encantado, cara. Não, não. Pausa, pausa. Tá bem encantado. A chinesinha tá sorrindo. Não tem nada errado. Tem nada errado. Você gostou,

Teresa? Go, go. Eu gostei. Eu tô falando sério. Não é fezes. Não é fezes. Você acha fezes? Chic.

Nunca. Nunca. Essa é essa moça, ela é um é típico. Nossa, é ela é típica. É como não é típica que ítolo. Tipo, é uma um ítolo mais tradicional. É muito famosa. [limpando a garganta] Ela é muito

assustador. Não gosto de ídolos, não gosto de idolatria. Você idolatrou. Angolana, hein?

[canto] Ó, inclusive você pera aí, pera aí, pera aí. Isso é da onde que deixa ele ver, deixa ele ver. Eu achei meio fezes, hein? [risadas] Isso é feses puríssima. Ises com 150% de pureza. Eu quero música do É o cu duro, essas coisa

mariquinha. [risadas] Gostei. Pera aí, per gostei. É, pera aí. Tem metais. Põe agora Sandy Júnior. Abre a porta, Mariquinha.

Então, eh, são duas crianças cantando. A gente não pode falar que fezes. Põe eles mais velhos. Pronto. Quantos anos tá a sangue aí? Mais de 18. Fez uma música bonita. Agora o Júnior. O Júnior é

fés. Não, mas pera aí, pera aí. Mas já temos uma metade do Nunca vi um vinhetiro elogiando nada brasileiro, a não ser chiquinha gousada. Bonita menina bonit não é sobre bonit não tá falando nada. A gente não está falando da Não, não, mas eu tô vendo a [ __ ] do artista cantando. Eu tô

vendo ouvindo. Eu não vou ouvir essa merda nem com uma arma na cabeça. Não vou querer ouvir. Calma, calma, calma, calma, [risadas] calma. Mas você tava ouvindo a música angolana. Mas você tava

ouvindo a música angolana? A música angolana você tava ouvindo. Tava agradável. Não, não, não. Tava ruim a música angolana era ruim. A outra tava boa. A primeira música angolana foi uma das

coisas mais fecais que [risadas] vocês estão aqui. Ok. Porque ele tentou fazer uma coisa brasileira, não sei. Tinha alguma característica ali que transformava. Então vou pedir para você fechar o olho e a gente vai colocar a música de Sand Júnior sem você avaliar, tá? O figurino de olho fechado.

E fez, [risadas] Fes a música brasileira, ela tem uma fingerprint. Sabe o que é uma fingerprint? Uma impressão digital. Uma fingerprint fecal. Então a gente detecta na hora. Sabe quando você vai beber

uma Coca-Cola diet? Uhum. E ainda e uma Coca-Cola normal. Você percebe, você percebe a diferença da da do que é dietum na hora, entendeu? É mais ou menos isso. Para finalizar, o que Para finalizar,

eu acho que é um tema delicado, mas acho que importante. Presidente, os dois países são merda. Esse é o presidente angolano. É, ele é o angolano, não é um brileiro. [risadas] É chins. [risadas] Que que você achou do presidente angolano?

Parece ser um bom presidente, [risadas] mas eu acho que se fosse tão bom ele não teria ido embora de lá. Vamos ver o presidente chinês agora. X ping. Bom, bom. [risadas] Nem falou já gostou. Eu gosto do

que que você achou do [risadas] Tem um país que não tem bandido, não tem não tem assalto à mão armada. Tem um presidente brasileiro aí pra gente dar uma olhada. Senhor secretário geral Antônio Gutierres, chega, né? E aí, que você achou? Ah, é o presidente do Brasil. Que que você achou do

presidente do Brasil? Eu não acompanho. Eu não [risadas] acompanho. Põe um depoimento do Alexandre de Moraes. Vamos ver. Eu quero saber o que que você acha do Alexandre de Moraes. Não

sei se você conhece Alexandre. Eu nem sei quem é. Vai ver as fotos, vai reconhecer. Eu quero saber se você acha Fes ou não. O Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes. É, vamos ver ele falando. O

que que você acha da fala do Alexandre de Moraes? Isso, lamentavelmente, e Vossa Excelência, que foi parlamentar em ambas as casas, honrando o Congresso Nacional, eh, lamentavelmente hoje parlamentares Pausa, o que que você achou do Alexandre de Moraes? Eu eu [gemido] não não conheço. Nem nem não chega. Nunca ouvi falar uma coisa assim? Não, já ouvi falar, mas não.

Mas o que que você achou? Mas você você também não conhece tanto a Sand assim. Falou FZ Alexandra de Moraes. Que que você acha da Alexandra de Moraes? Hum, não tenho o que falar. Mas você gosta? Se

eu não conheço, como é que eu vou falar se gost? Você não conhece várias coisas que você fala que é fezes, né? Então, mas eu preciso me aprofundar mais para saber. Tá, [roncando] entendi. Senhoras e senhores, toda a coragem e toda a verborragia de vinhetiro, foi bem nesse episódio. Um aplauso

para um homem que fala o que pensa, um homem que não é um personagem, mas sim um homem que não tem medo de ser autêntico. Muitos aplausos para Lord Vineteira. Muito obrigado. [aplausos] É o príncipe da burguesia. Então ele é um cara que analisa a cultura dos países, né? O Brasil, infelizmente,

não há nada que o agrade. Pelo que eu entendi é que China agrada muito, Angola agrada bastante, porém Brasil, eh, tirando Alexandre de Mores, que ele ainda não sabe muito bem para poder opinar, todo o resto não o agrada. Seria isso? É, não, não conheço. Então, não, se eu tivesse conhecimento, eu daria a minha opinião com maior, sem nenhum problema. Sem nenhum problema. Tá certo? Então,

senhoras e senhores, esse foi o episódio especial de vineteiro analisando a cultura estrangeira. Palmas para esse momento maravilhoso. [aplausos] E muito obrigado. Encerramos aqui mais um vídeo maravilhoso. Semana que vem a gente volta com o elenco com pouca bandas. Um abraço.