---
video_title: "O QUE ROLA POR TRÁS DAS CÂMERAS DO SHOW DO MAURÍCIO MEIRELLES? | #VIDAREAL #30"
video_id: l-_s1iMxefY
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l-_s1iMxefY
video_date: 2026-08-05T14:00:06+00:00
video_description: |
  BORA IR PRO TEATRO? 
  
  Hoje o Tavião entrou nos bastidores do show de comédia “Surto Coletivo” do Maurício Meirelles para mostrar a vida como ela é: correria, equipamentos pesados, roteiros escritos à mão, como os comediantes lidam com o "silêncio" da plateia e um camarim que passa longe do glamour que muitos imaginam! 
  
  Bora sair do estúdio e ir pra prática no ACHISMOS NA #VIDAREAL :)
  
  TAVIÃO @taviao
  https://www.instagram.com/taviao/ 
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/ 
  
  ALESSANDRO BERLE @alessandroberle 
  https://www.instagram.com/alessandroberle/
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  0:00 - No vídeo de hoje…
  1:20 - Bastidores da montagem do palco 
  4:50 - O famoso double check
  5:50 - Técnico de áudio sobre a responsabilidade do som
  6:20 - Tavião está se esforçando para ser útil 
  8:00 - Diferenças entre ser atriz e produtora 
  8:50 - Testes finais antes da abertura do teatro
  10:20 - Alessandro Berle sobre abrir shows e a "não risada" do público 
  13:50 - Tour pelo camarim
  15:30 - Maurício Meirelles explica a dinâmica do seu show  
  17:50 - Maurício explica como lida com piadas de política e o "mindset" do público
  22:30 - Público entrando e o significado dos sinais do teatro 
  25:30 - Tavião faz o anúncio de abertura 
  27:05 -  Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #tavião #teatro #standupcomedy #standup #show #comedia #bastidores
---
Esse aqui é um Maurício Meireles gigante. Eu sou o Otávio e hoje eu vou mostrar para vocês como são os bastidores de um show de standup na vida real. [aplausos]

Ó, já começou a chegar a galera. É aí torcer por uma casa cheia. E você por quanto você daria pro K de Bengalar agora? Eu daria por um emprego em qualquer emissora. [risadas] Você imaginaria que era uma coisa mais pique hotel?

Não, é pique mais carandiru. Eu só tô acostumado a falar para pessoas na internet, então eu nunca sei quantas pessoas, nem quais pessoas estão me assistindo aqui. Não, cara, aqui você tá olhando na cara das pessoas que estão te vendo e você tá percebendo na hora se elas estão dando like ou dislike. Tem que ter coragem. A sensação de est passando e alguém falar: "Ó, o pesado, essa é a realização de um homem. Espero euudo bem não estar dando um nó frouxo, porque se cair esse

pano a culpa é minha. Mas quando você tá em cima do palco, ela adrenalina todo que você não sente nada. E aí quando você sai é tipo então pular de paraquedas aí é tipo pular de paraquedas. Exatamente. Quer fazer um anúncio e chamar o nome dele? Tá bom. É lógico. Então vamos lá.

[música] Você sabe como são os bastidores de um espetáculo de teatro? Na verdade, de um standup? Eu não sei, mas a gente vai descobrir hoje juntos aqui. Já chegamos e já tá a correria toda. [música]

Aqui estamos então em uma desmontagem da peça anterior para começar a nossa montagem. Então é um tempo corrido para tirar tudo e colocar o nosso. Essa pessoa que está toda intensa aí correndo é Rafix. Você era minha guia hoje. Raf, você já chegou com uma cara de preocupada. Por quê?

Minha cara normal. Na verdade, eu sou uma cara de agilidade, de fazer acontecer. Mas vai que tá rolando aqui? Que que tava rolando? A praça é nossa aqui é uma peça de teatro mesmo, então com cenário robusto, né? Já é um formato diferente de standup. E aí a gente que vai ter que desmontar,

não? Aí são os técnicos do teatro. É, não, por é mais ou menos a gente se ajuda, se dá uma força, né, para esse sair e o outro entrar. Você é o quê? A produtora chefe.

Eu tô te atrapalhando, né? Nesse dia. Sim. Nesse dia, nesse dia sim. Então pode dar ordem, é, [risadas] por favor, que você pode nos acompanhar nesse momento e aí eu vou, eu posso ir narrando por cima, mas aí você vai acompanhando o nosso espaço, por favor, como posso te ajudar e não te atrapalhar? Rapidão, você tá com as pilhas ou tá poó pegado

[música] que é um show de comédia mais robusto, não é só standup. Porque aqui a gente tem várias partes técnicas que a gente conduz uma montagem ali prévia pr fazer todos os testes. Tem cenário? É isso, tem cenários. A gente desce aqui essas varas e amarra os tecidos.

Você vai dar uma olhada nisso, igual eles estão fazendo aqui com esse. [música]

Quantas pessoas a gente tá esperando hoje, Raf? Plateia é cerca aí de 500, 600. Caramba, é gente pr caramba. É bastante, não. Aqui é o nosso teatro casa, né? Todos os

sábados, praticamente a gente faz temporada aqui do show do Maurício Meirelles, surto coletivo. Então, basicamente é nosso teatro casa, a gente tá em temporada aqui há cerca de 3 anos. Entendi. E como que eu posso ser útil para você nesse momento, meu amigo? Ficando quietinho. É,

quieto e me seguindo, porque essa condição aqui tem que ficar nas minhas mãos mesmo para eu garantir que tá rodando. Que que é isso aqui que você tá separando? Esse aqui é um directo que ele leva todo o áudio do nosso PC que fica ali no palco. Aham. pro cabeamento do teatro para chegar lá na técnica para disparar para toda a plateia. Então é isso. Caramba, você

tem que montar isso toda vez que vai ter um show. Achei que isso seria já do teatro. Por isso que a gente carrega essa mala aqui que pesa mais do que eu [risadas] para todo lugar, pra viagem, avião, interior. Isso aqui vai com a gente porque são vários cabos e equipamentos de som, radinho, prancheta, papel, tudo que a gente precisa para fazer o show acontecer.

Ó, vamos aproveitar então nesse momento onde eu claramente estou atrapalhando e vamos conhecer aqui o cenário que eles estão desmontando. É uma peça que eles estavam fazendo aqui, acho que chama Meu Deus. E acho que era uma sala de estar aqui, ó. Tem um sofá, as mesinhas de centro. Caramba, é grande, hein? Ó,

eu só tô acostumado a falar para pessoas na internet, então eu nunca sei quantas pessoas, nem quais pessoas estão me assistindo aqui. Não, cara. Aqui você tá olhando na cara das pessoas que estão te vendo e você tá percebendo na hora se elas estão dando like ou dislike. Tem que ter coragem. Esse pupito aqui é nosso, sempre aqui da casa. A gente utiliza pro nosso show. Então os meninos

já vão adiantando. Libera esse primeiro quadrante aqui, ó, procênio do teatro. traz o que é nosso. Já vou adiantando essa montagem enquanto eles desmontam ali. A gente vai e imagino que isso é, sei lá, às vezes você esqueceu isso aqui na tua casa, lascou tudo. Exatamente. A gente acontece,

acontece aconteceu de produtores esquecerem e aí é na correria a gente achar uma solução, pedir um Ubermoto, alugar algum aqui do shopping, ver se alguém tem um para emprestar. Tanto que agora a gente sempre deixa dois equipamentos de cada. Então sempre vai ter dois directs, dois cabos P10, P2, vai ter um, a gente tem um segundo notebook ali na cuchia também, porque se esse aqui der algum problema, temos um reserva, porque já aconteceu muita coisa pra gente entender que é necessário ter o double do double check, que já vamos deixar posicionado para quando nosso técnico de áudio testar tudo. Inclusive ele está aqui, ó, ma quer dar um alô próprio técnico de áudio. Exatamente. Aonde vi? Tudo bom, Mateus? Mateus,

isso mesmo. Prazer, Otávio. Beleza. Tudo bem? Se o áudio sai ruim, a culpa é sua. É isso aí. Sim.

Já aconteceu alguma vez, cara? Não, comigo. Entendi. Porque você tá aí suado correndo. Tô percebendo que você tá dando duro. A gente tenta fazer o melhor possível no espaço que tem,

justamente. Então não vou nem te atrapalhar, irmão. É isso daí. Valeu. A sensação de estar atrapalhando é constante e até o momento ninguém me deu nada para fazer. Ou seja,

estão com muito pouca confiança em mim. Isso provavelmente tem razão. Eu vou tentar fazer alguma coisa para me sentir útil aqui. Vou tentar carregar isso aqui que é pesado.

Ai você ficar passando com o pesado te dá uma sensação de que você vale para alguma coisa. Põe aí, irmão. Foi. Opa,

obrigado. Valeu.

A sensação de tá passando e alguém falar: "Ó o pesado, essa é a realização de um homem". Ó o que tá rolando aqui. Já tá rolando uma tão, tão tão pendurando roupa aí. Agora você tem. Perfeito. Pode ir. Pega lá a ponta, estica ela toda. Pode esticar. Esticar [música] isso

aí. Amarra essa pontinha daí. Entendi. Aí passa cada lado, né, pro pra vara e faz um nó. Oi, Rafinho.

Espero euudo. Não estar dando um nó frouxo, porque se cair esse pano a culpa é minha. [música]

Aí, ó, todas aquelas vezes que eu vi no Ratimbando a amarrar o sapato, tá valendo a pena agora. É isso. Pode fazer no de cadarço mesmo. É o que eu tô fazendo instintivamente, que daí é mais fácil de desamarrar. Depois a gente só vai passando tum tum tum tum tum. Que desmontagem também é nessa

nesse time mesmo. Porque esse show aqui ele é às 10:30. 10:30. Então ele termina tarde você querendo ir embora pra tua casa. Termina ali meite, aí a gente desmonta, sai uma hora sempre.

Rafa, você falou que é atriz, né, há mais tempo do que a produtora. Exato. Você que tipo de peça que você faz? É mais também humor, é mais drama? É mais excesso? Qual é que peças de comédia e teatro

físico, então comédia delartte, aquelas peças com máscaras, com um corpo mais kabuk também. Também. Caramba, é o meu forte. Mas aí tem um pezinho assim na comédia, por isso que eu gosto muito de produzir shows de comédia também. Ali, ó, é bem legal vocês mostrarem os técnicos. Eles

sempre sobem pr lá e para cá pr afinar essas luzes, para esses equipamentos aéreos. Ó,

rapaz, os dente bonito do Maurício, hein? Vamos subir ali.

O que que rola aqui em cima, Raf? Aqui [limpando a garganta] é onde eles posicionam, ó, todos esses equipamentos de luzes, os tecidos, né? Outros cenários. Amiga, posso subir lá? Não, não. Esse só quem tem o treinamento. É.

Aí você pode só filmar. Ah, aqui tem. Esses são técnicos treinados e superheróis, não é justo?

[música] Ó, agora são 9:50, falta 40 minutos para começar o espetáculo. Parece que já tá quase tudo certo, não, Rafa? Quase tudo. Agora a gente vai fazer um passadão técnico, testar áudio, testar a projeção, testar o passador, testar microfones, testar aqui o notebook. E aí a gente consegue abrir pra plateia entrar. E sempre você termina com essa folga grande assim ou hoje foi um dia fácil? Na

verdade assim, não diria nem uma folguinha, viu? Umas 10:10 a gente consegue abrir plateia, então vai ter uns 20 minutos pra plateia entrar. É que depende muito do cronograma do próprio teatro, né? Então, quando acaba é a peça anterior, tem teatros que a gente consegue terminar com muito mais antecedência, que a gente chega umas duas horas antes, mas com esse geralmente a gente consegue com 20 minutinhos aí pra plateia entrando. Não vamos falar que está muito fácil antes da hora para não dar azar. É, exatamente, mas por enquanto tudo saindo conforme planejado. Jovem,

tudo bom, irmão? Beleza. Prazer, Otávio. Grande Otávio. Diga aí, você é a banda de abertura? É,

tá vendo? Eu que tô com o teclado aí no É mesmo? Não fazer um minutinho aí sempre, né? Tem que habitar aquela aquecida. E como que é, mano, você chegar para uma plateia ali que você nunca viu e você tá esquentando para outra pessoa? Como que é essa sensação, cara? Agora eu me acostumei,

tipo, com o público do Maurício, porque o público do Maurício é meio difícil, porque eles são muito exigentes, porque o Maurício faz 285 coisas, então a galera pensa: "Nossa, sempre vem um negócio muito mirabolante". Aí no começo, quando a gente fazia no Renance, Aham. É absurdo de fazer com ele. Ele enchia muita bola assim, ele fazia o off, né, primeiro. E aí a galera ficava esperando, pô, alguém que Maurício tá dizendo que é bom. E aí eu entrava

e a galera ficava meio tipo assim, cadê? Então me acostumei a fazer muito ruim com ele. Aí depois eu falei: "Pô, Maurício, deixa eu tentar fazer do meu jeito." Aí ele não vai, tenta aí. Aí o que que seria do seu jeito? eu tentar fazer um off mais com a minha cara já dizendo que tipo

que vai vir uma pessoa que não é tão que não é o Maurício, que não é tão a cara do Maurício, que seria outra coisa. E aí eu tento dar uma cara de que no começo que eu não tô sendo um comediante, que eu tô só explicando show, alguma coisa do tipo. Quanto tempo você passa ali com o pessoal? Eu fico uns 12 minutos. Isso é bastante, cara, para você tá de cara a cara com 500 pessoas, né?

Que não sabe quem eu sou, que tipo assim, não tem nada. Qual, qual motivo eles tm para mim comprar? que isso eu lembro muito, cara daquele show do Carlinhos Brau no Rocking R. Do Rocking R, sim, que a galera que a galera tacando umas garrafas d'água nele, porque eles queriam ver, tipo, sei lá, sepultura que ia vir depois, né? É, a pessoa não foi que uma banda desistiu, foi que uma banda desistiu, aí colocaram uma banda de rock, era o dia do rock, aí a banda, acho que era o Redline existiu, aí eles botaram o Carlinho Bra no horário lá. E

E tu já se sentiu, Carlinhos Brau alguma vez? Várias, tá? Inclusive, pior show que eu já fiz na minha vida foi aqui nesse teatro. É mesmo? Como foi?

Foi com o Murilo Couto. Eles me botaram no meio do show aí. Imagina no meio do show do cara, ele falou: "Ó, vou botar um cara aqui uns 10 minutos enquanto eu vou no banheiro". A galera odiou. Mas e aí, qual é a sensação que você tem? Porque assim, você entrou, fez uma piada,

não encaixou. Que que vai passando pela tua cabeça? Como que você se sente, cara? Quando você tá começando, você não sabe como lidar com a não risada. Quando você é porque no começo você tem uma piada que funcionou, aí você pensa: "Essa daqui funciona". Aí você

chega num lugar que não funcionou, você não tem experiência para lidar, você só fica desesperado. Aí você vai ficando nervoso, as outras piadas vão ficando pior. Você tem que ter o repertório. A galera não gosta desse lado, tem que ir pra outro. Ou eu tenho que brincar sobre isso de não ter gostado ou só ignorar. Isso já passou um pouco porque a adrenalina ajuda você não ficar tanto.

É mesmo? Quando você tá em cima do pau, por exemplo, você pode estar doente, o que for. Pode tá doente, Maurício. Pode tá doente, meu irmão. Acabado, destruído. Subiu no palco,

acabou-se não tem nada. Você tá, você tá com dor de cabeça, de barriga. Você tá no palco, passa tudo. Depois que você volta aí, beleza. Mas quando você tá em cima do palco, ela adrenalina é toda que você não sente nada. E aí quando você sai, é tipo então pular de paraquedas. Aí é,

é tipo pular de para-quedas. Exatamente. Pois é. Daqui a pouquinho ele vai pular de para-quedas e a gente vai garantir que o para-quedas esteja bem dobradinho. Vamos lá ver. [música]

Aqui, ó, um camarim, rapaz. Que coisa mais chique. E aí, como que, ó, quero mostrar todo o glamur, Isso aqui é arte. Isso aqui é é o antro da arte. Aqui é onde a magia acontece.

Eu tô vendo que você essa luz aqui é um calor danado pr você se maquiar. Você se maquia? Não, acho que não. Tá não. Já, já. Tá bem. E eu acho bacana, cara, que sempre que vai ter um show,

o artista pede ali um catering para ele. Sim. É ir a sushi, coisa, cordeiro. E aqui a gente tem o Maurício. É assim, né? Aqui, ó. Que bacana. Tábua de frios sua. Ovinhos, amendoim japonês,

barrinha. E o que que tá rolando aqui? É, e ali é o a galera. Não sei se eles estão mandando. Caramba, mano. É uns sanduíches assim. Você come antes? Como como não como depois do show

eu faço só o comecinho, né? Aí depois eu fico livre, vem aqui como tudo. Ro camari também. Ol, chegou o grande astro. [ __ ] mano. Grande astro do meu show. Sim, é o teu show. E aí,

tudo bom, Maurício? Tudo bom? Obrigado. Valeu, galera. Eu sou grandeça do meu próprio show.

E aí, cara, você vai fazer agora sua maquiagem aqui? Eu vou fazer, eu vou virar o Foxá. Caramba, mas posso falar? Ninguém tá sentindo um cheiro de Tá ruim o cheiro aqui, hein? É ali, mano. É,

não fui eu, não. Tá ruim, tá ruim. Cheira do ralo. [ __ ] mas aqui, ó. Isso daqui ninguém. Ah, mas é

o a vida de glamur aí, ó. Você precisa ver o glamur que o pessoal da outra peça deixou ali, ó. Chega aí. Não tá um glamur aí. Fala então, porque isso aqui tá parecendo, sei lá, coisa do exército, mano. Para você vir aqui tomar banho, ó. [risadas]

Você imaginaria que era uma coisa mais pique hotel, não é pique mais carandirudo. Maurício, eu tava vendo aqui o teu roteiro que foi impresso às pressas. Sim. E aí eu tava vendo essas perguntas aqui por quanto você daria pro Kid Bengala. Que que que história é essa, irmão? O meu show ele tem uma, como é que eu posso falar? Ele ele é interativo online.

Antes de você começar o show, você entra no Qcode e ali você tem várias perguntas. E aí? E esse daqui é para descobrir se a pessoa tem dinheiro ou não. Eu vou fazendo várias perguntas. Ah, é.

Qual o tamanho do seu pau? Como que você sabe o dinheiro que a pessoa tem com isso? Não, o tamanho do seu pau é outra. Ah, tá. Para ver se as pessoas estão mentindo ou não. Ah, e na média,

quantas pessoas pedem para dar pouquinho de bengala? É muito legal a piada sobre isso. Eu vou até revelar, é que a maioria das pessoas fala que daria pro Kid de bengala é homem. É lob. É lob.

Mas eu acho que mulher poderia falar: "Eu daria, a mulher não daria por nenhum dinheiro, o homem daria pro", então o homem ele é mais corruptível do que a mulher. E você, por quanto você daria pro K? De bengala? Depende. Qual o momento da minha vida? Agora, né? Agora eu daria por

um emprego em qualquer emissora. [risadas] Não, isso daqui é o seguinte, vou explicar para vocês. Eh, eu tô fazendo uma coisa no show agora que no final do show eu pego pessoas da plateia e jogo pro palco e é tudo geração Z. E aí eu tô fazendo perguntas para ver se como que eles reagem, mas como funciona o poupa? Como se troca um botijão de gás, o chuveiro queima, o que você faz passo a passo depois disso? Então são perguntas que eu quero ver como que as pessoas

reagem. Vai ser engraçado que eles não sabem fazer [ __ ] nenhuma. É, eu não sei fazer nenhuma dessas coisas. Eu não sei trocar trocar gás. Ninguém tem gás mais em casa. Mas você entro no Google,

descobro quem faz alguma coisa, eu vou e resolvo. Mindset, galera. É mindset. O jovem fica baba. Não é uma resposta. Justamente. Como que você gosta de se preparar pro show, cara? Você

prefere ficar sozinho aqui meditando meio método, ou você gosta de alguém enchendo o teu saco igual eu? Não, não, não tem. Na verdade é o seguinte, depende do show. Quando tem, quando tem famoso que muitas vezes vem para participar, tá? Eu preciso de um tempo, eu e o famoso, que o famoso vem com muito medo de participar do bullying. Ah, é pesado mesmo. Porque ele fala assim: "Porra, não faz

isso, não faz aquilo. Eu sento com ele, acalmo, falo: "Ó, a gente vai por aqui, vai por aqui, tudo bem, vou fazer piada com isso." Aí o cara vai se acalmando, então preciso ter uns 15 minutinhos, eu e ele. Como hoje não tem famoso, hoje vai ser meio no improviso, então tá mais leve. Então eu só preciso pegar aqui, ó. Esse daqui é o roteiro que eu fiz em Campinas. Eu tô vendo que

esse é o roteiro aqui, posso mostrar? É, é, esse é o jeito de manter em segredo as suas piadas, que a sua letra de médico. Exatamente. E daí você faz tipo uma história em quadrinhos. É isso.

Aqui é mais ou menos assim, ó. Como é que eu, como é que eu entendo? Mostra aqui.

Isso daqui é o seguinte. Is daqui é a minha abertura aí. É que eu sei, por exemplo, quando eu ponho essa coisa aqui, são os temas delicados que eu ainda não lembrei. Então eu bato o olho e fala: "Tem que falar do homem, TDH, uma piada que eu tenho do Bolsonaro de depende da hora, o resto eu já sei para onde vai." Então eu tenho a ordem mental de cada segmento do meu show. O que

tá em evidência é que eu preciso lembrar mesmo, senão eu vou esquecer se eu não passar o olho. Então ele me chama atenção. Então são dois lados aqui. E aí essa é uma coisa que eu tenho uma dúvida, cara. Hã, piada de política, tá? Às vezes você vai ganhar muito a plateia ali

ou às vezes você vai perder totalmente a plateia ali. Como que você Mas eu eu sou de verdade assim, o meu show ele não é inchado. O cara que é de esquerda, se ele faz só de esquerda, ele tá ganhando o público do jeito dele. Se ele é só de direita, a mesma coisa. Eu não tenho muito essa coisa de direita e esquerda. Eu bato meio, eu eu não bato nem na esquerda, nem na direita,

eu bato no fato da gente tá virando um imbecil. Então a minha piada [risadas] não é, ninguém tem como discordar disso, né? Não é sobre o Bolsonaro ou sobre o Lula, a piada é sobre como a gente tá reagindo à política. Obviamente eu faço uma piada muito assim, vezes quando sacanhando na esquerda, sacan direita e nesse caso desse show específico, como eu programo pras pessoas responderem o que que elas querem ver no show, eu consigo ver se a plateia é mais de direita ou de esquerda. E de acordo com o que a plateia é, tu vai sentindo ali, eu vou fazendo a piada.

A piada mais, a galera é mais de direita, eu faço piada sacanando do Bolsonaro, é do Lula, cara. Interessante isso que você criou uma peça que você obriga a pessoa a ficar mexendo no celular. Isso de alguma maneira. Isso foi para você se blindado, das pessoas não ficar no meio ali se distraindo. Não, cara. Isso foi porque como eu faço o web, o meu show ele já é

basicamente com participação de celular. Eu falei: "Como é que eu posso estender isso de um jeito que a gente já tá viciado em ver tudo com celular na mão?" Então participa. Em vez de você ficar vendo o WhatsApp, participa, sei lá, participando das perguntas, das respostas, mandando coisa, porque essas perguntas elas não são tão s não é múltipla escolha, a pessoa tá escrevendo ali, não é? Múltipla escolha. Ah, ah, entendi. No começo é tudo múltipla escolha. Qua idade,

18 a 25, bá blá blá blá. Aí depois, no final do show você vai ver que eu faço uma interação com a plateia. Tem perguntas que você quiser fazer pro cara que tá sendo meu convidado. Então você participa tipo o chat ao vivo do do podcast, o cara faz no show. Mas então não é uma coisa que distrai as pessoas também? Você encontrou um Não, não, não, não distrai.

Na verdade, o que que eu percebi? As pessoas elas estão cada vez com mais medo de interagir. Então, se eu chegar pra pessoa e perguntar, alguém aqui já foi preso? Ninguém vai levantar a mão. É, mas se eu tenho um dado que 7% da plateia já foi presa, eu já tenho um motivo para começar um papo sobre esse assunto, porque essa é uma coisa que é muito clássico de standup, que é o interação, a interação. Inclusive um negócio que eu não sei se tem um nome em português, que é o Heckler, que é o

cara que chega e fica aloprando e tal. Acontece isso ainda ou a galera até isso? Quando a gente coloca um vídeo na internet e a gente faz muita interação, muita gente vem para cá achando que o show vai ser só de interação. Então tem gente que vem para cá disposto a só ficar falando com o comediante. Então eu fiquei pensando em maneiras que fossem interessantes de fazer interação onde o cara quisesse participar e me desse conteúdo para eu fazer em cima de uma improvisação que eu não ficasse dependendo de alguém levantar a mão e responder. Entendeu? Mas você já teve um

caso assim onde alguém atrapalhou ou você sempre consegue dar uma gente consegue dar um jeito porque no fundo fundo da plateia tá comigo. Sim. Então são 1000 pessoas comigo contra um. Sim. Mas sempre tem bêbado, cara. É mesmo. E o bêbado ele não tem nenhuma noção. O bêbado ele grita,

o bêbado ele, o bêbado tem um turete, né? na então ele o cara, eu tô fazendo um show, o cara levanta, o cara berra, o cara vai andando, já teve gente do, o cara subi no palco, o cara quer participar, tem o cara quer fazer graça pros amigos. Ah, é uma pessoa carente no final das contas. Pr [ __ ] pr [ __ ] Tem. E aí a nossa função é tentar ser de alguma maneira engraçada e ao mesmo tempo não ser agressivo, porque a vontade que dá às vezes empurrar o cara. Não

vou empurrar o cara no meio. Tem gente que atrapalha real. Tem gente que atrapalha de [ __ ] da plateia vaiar o cara. A plateia sempre tá contra o cara que tá atrapalhando o espetáculo. Se ele tá rendendo pro espetáculo, a coisa vai. Imagina. Vamos torcer para que ninguém

atrapalhe hoje e eu vou tentar não atrapalhar agora. Encerrando aqui essa parte do camarinho. Maravilha. V. [risadas] E aí? Obrigado, irmão. Valeu,

ó, já começou a chegar a galera. Tá aí, torcer por uma casa cheia. Fizemos aí uma montagem num tempinho bem bem OK. A gente teve o palco aí 9:30, a gente conseguiu resolver tudo em meia hora, toda essa montagem, tá? em dois, três, três produtores contando com o Vini que foi para na gráfica pra gente. Então foi

gráfica, panos, teste de mic, teste de projeção, tudo resolvido aí em meia horinha na montagem. E agora as pessoas já estão entrando ali, já tá liberada a plateia, né? O Foi que tava bem cheio, a gente já liberou a plateia. Foi? Que que é um Foi? O Foer é literalmente a área,

o saguão ali inicial, aonde o pessoal entra antes do público acessar acessar a plateia. E aí o Maurício estava me contando um negócio que gente bêbada acaba atrapalhando. Porém gente bêbada ri mais fácil. R mais fácil. Eu acho que é uma via de m duplo isso daí. E aí

dá para comprar a bebida aqui, cara. Como é? É incentivado? A galera tá tipo assistindo e existem teatros. É claro que vai, claro, vai depender da política de cada teatro, mas vendem sim cerveja, bebeiras alcoólicas dentro do teatro pra pessoa consumir, assim como qualquer outro produto.

Entendi. Vamos torcer para que as pessoas bebam hoje na medida. Na medida para dar bastante risada, né? Deixar bonito. Libera o Mick, não libera o Mick um por favor, que eu vou soltar um recado aqui. Ó, nosso amigo da produção vai ter que incentivar a galera a responder

o quanto eles dariam pro Kid Bengala. Na frente de vocês tem um Qcode. Este é um show interativo e ele depende da força e da ação de vocês. Então, aponta a sua câmera pro QR code e mande sugestões. Mande, responda o questionário, responda o quiz, tá bom? que o show depende inteiramente disso para

deixar melhor ainda a experiência de todos vocês, tá bom? Muito obrigado. Vamos dar uma espiadinha ali agora e ver se as pessoas estão mexendo no celular. Em geral, elas sempre tão, né? Mas

ah, a galera tudo mexendo no telefone, ó. Aí, todo mundo respondendo por quanto daria pro Kid Bengala. Boa. Quer fazer um anúncio e chama o nome dele? Fala com vocês, Alessandro Berlin. Tá bom,

é lógico. Não, agora tá, ele te dá o time. Só fala o meu nome. Só Alessandro B. Vou dar o to. Você vai saber. Vou falar. Não é não falo. O melhor comediante de São Paulo

jamais. Aí a galera então bora ver o melhor com de São Paulo. Não, para mim é. Uai. É igual a melhor pizza. Para ele vai ter os apitos. É isso. Isso. Assim que acabar esse aviso

da casa, vai ter o terceiro sinal. E o terceiro sinal no teatro significa que o show vai começar. Então fique em seus lugares. Sempre a dinâmica é tem um sinal, passa um tempo, dois sinais, passa um tempo, três sinais. E aí quando é o sinal que garante que a peça vai começar, não dá mais tempo de sair. Agora é aproveitar o show. Já te aviso para liberar o mic do esse

três sirenes. Pode liberar o mic 3, por favor, que ele vai fazer a batidinha. Mick três. Bati. É, pode bater. Pode.

Ai, tá por nós agora. Já foram, já foram as três sirenes. Foram as três.

Pode deixar liberado o Mick 2 também.

Senhoras e senhores, sejam bem-vindos ao show do grande Maurício Meles. Faz barulho. [aplausos] Uh, nossa senhora. É isso mesmo. Gostei. Bom, a gente vai começar esse show, então vamos começar

animadinho. Vamos fazer uma brincadeira assim pra gente começar, pr vocês ficar bem animado. A gente vai, vamos, vamos todo mundo fechar o olho e imaginar que a Argentina tá perdendo de novo. Ó, aí a galera já comemorou, tá bom? Então, quando eu entrar, eu quero ver essa sinergia mesmo, essa loucura, essa gritaria, tá bom? Essa que vocês deram agora.

Posso contar com a animação de vocês, sim ou não? Sim. Não, mais forte, por favor. Posso contar com a animação de vocês? Sim ou não? Sim. Então, senhoras e senhores, para

fazer a abertura dessa noite, receba com muito barulho e muitos aplausos. Alessandro Berley.

[aplausos] Barulho, [grito]

deu tudo certo. Ele tá lá pulando de para-quedas. Se vocês quiserem ver esse show, é só virem todo sábado aqui no Shopping Audourado. E agora a gente vai curtir na vida real, esperando que vocês continuem vendo os nossos vídeos, mas venham assistir ao show aqui vocês também. [música]