---
video_title: "JAPÃO X COREIA X CHINA: O CONFLITO MAIS ESPERADO DO CANAL! | #3CONTINENTES #132"
video_id: vVFxU-dbUn0
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vVFxU-dbUn0
video_date: 2026-08-06T14:00:06+00:00
video_description: |
  No episódio de hoje do #3CONTINENTES vamos realizar o pedido de vocês e colocar o JAPÃO, CHINA E COREIA pra brigarem! Quer dizer, pra comentarem as diferenças culturais de cada país com muito humor e piadas. 
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  Yuma: https://www.instagram.com/yuma_ono 
  Jong Chul Lee: https://www.instagram.com/jong_chul_lee
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  13/08/2026 - Santos/SP
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  E ainda dá tempo de garantir o presente de Dia dos Pais! 🔥 O kit de 3 Tech T-Shirts está bombando e você ainda pode escolher tamanhos e cores diferentes para montar do seu jeito com até 40% OFF.
  
  Use o cupom CONTINENTES clicando no link: https://creators.insiderstore.com.br/CONTINENTES #insiderstore @insiderstore
  
  Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  2:50 - Conflitos entre asiáticos hoje!
  04:10 - Maurício fala sobre sua experiência de ser latino nos EUA 
  05:10 - Onde está o Baptista?
  06:30 - Debate sobre as tensões históricas entre China, Japão e Coreia
  10:15 - Erros históricos e o papel de cada país na Ásia
  11:11 - Estereótipos e polêmicas sobre alimentação na Ásia
  13:25 - O Japão como potência e a ascensão da China e da Coreia do Sul
  15:05 - Taxa de natalidade e comportamento social
  17:23 - Comparação com a união cultural entre países latinos
  21:00 - Diferenças físicas e a percepção brasileira sobre os asiáticos
  23:13 - O uso de apelidos e termos como "japa" e "xing ling"
  25:45 - Qual país tem a melhor gastronomia?
  33:04 - Estereótipos de comportamento e educação entre as nações
  37:46 – Curiosidades e estatísticas populares sobre os três países
  40:27 – Qual país recebe melhor os turistas?
  43:16 – A cultura da "fofura" na sociedade japonesa
  46:21 – Padrões de beleza masculina e o uso de barba na Ásia
  53:18 – Artes marciais tradicionais: Kung Fu, Judô e Taekwondo
  56:10 – O que cada um mais admira na cultura do país vizinho
  59:12 – Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #china #japão #coreiadosul #asia #cultura #diferençasculturais #jongchullee #yuma
---
Eles pegaram uma cinária chinês na época, tipo, acho que uns 500 anos atrás, uma coisa assim. [ __ ] claramente inventou. [risadas] Por favor, alguém que tá assistindo. Todas as informações aqui são de Whels, tá? Não é nem o R, é Ka isso aí. Não, não, não é. Pode pesquisar. Eu tô falando sério.

[música] Deixa eu abrir. É, nossa, já sumiu assim. Fala, fala em, abre em chinês. Não de brincadeira. [risadas] Seja bem-vindo Três Continente. Hoje nosso convidado é o Maurício e [risadas] o Paul

Cavani, tá? Eu sou Paulo chinês, tá? Ele eu, qual o seu nome? Yma japonês. [risadas] Yma japonês. E

o E o Jong coreano. Isso aí. Hoje o Ásia dominou o mundo. A gente tá apresentando aqui com nossos dois convidados. Eu sei que você tá numa dúvida. Que que eu dou de presente no dia dos

pais? Obviamente eu vou falar da ensai dele antes você falar: "Ah, porque também tá sempre em três corentes." Presta atenção. Dia dos pais precisa de um presente que o seu pai vai usar. Não adianta nada você dar, vou dar pro meu pai o, sei lá, uma gravata. Seu pai trabalha com gravata? Não. Então

ele não vai usar. Pos piores presentinhos dos pais para dar. Eu gravata, tênis, cinto, cinto, cinto, não vai usar em você. É, é caderno. Teu pai não quer mais escrever na idade que ele tá.

Não quer mais. É muito difícil contar. Ah, não. Então, pior que isso, sabe que presente que pai odeia? Presente abstrato. Ah, eu vou levar um uma miçanga. Não, não vai usar. Não vai usar. Compre

um presente, seu pai vai usar. Compre kit da Insider porque seu pai vai amar. Seu pai já ouviu sobre a Insider em algum momento e [música] aí além de ser um presente que ele vai usar, vai ser o presente que ele vai falar: "Pô, que legal! É aquilo que eu já ouvi falar. Ó, acabei de receber da Insider, exclusivo, especial, dia dos Pais. Olha só, kit três, três tec t-shirts, até 40%

off com o nosso cupom. 40%, quase metade do preço. Você pega uma para você, leva duas pro seu pai, seu pai vai ficar muito feliz, já vai durar a vida inteira, você nem dá mais presente dia dos pai, pro seu pai, nunca mais. Kit três corte shirts até 20% off. Agora esse daqui é sensacional. Kit cinco

cuecas até 20% off. Você faz um bem bolado, pega um pouco de cueca, pega um pouco de te t-shirt, enfim, leva para um tio também. Às vezes o filho do teu tio não gosta dele, não deu presente, você dá, fala: "Tio, tá aqui, pai tá aqui, vou virar pai também. Vai na balada no dia anterior, te dá uma camisa, aproveita, porque é presente que você vai dar e seu pai vai gostar porque é útil, diferente das porcarias que o Batista comprou pro pai dele. Não, não compro nada mesmo. Posso falar?

Tô achando errado você apresentar. Por que errado? Porque você tá jogando para você uma competição, você já tá querendo ganhar uma competição que você não poderia ser, você tinha que ser idôneo, você não tinha que tá, você tem que ser imparcial. Eu não tô fazendo nenhuma competição. Eu já sou o melhor. [risadas] Eu já sou o melhor da programa. Eu preciso fazer competição com uma pessoa que tá

muito inferior de mim. Calma, segura a onda aí, ô chinês. Chinês já conquistou o [ __ ] do canal, velho. É porque é porque na cabeça da do do Mauriz, da gente, da produção, das pessoas normais, das pessoas normais, hoje é um episódio sobre choques culturais, conflitos culturais entre asiáticos, só que na cabeça deles é conflito, é conflito cultural de brancos. Então é difícil entender. [risadas] É verdade. Cada um tá fazendo um tema. A gente tá fazendo, vamos ver como é que

é a diferencia de vocês. Fala, como é que é? Vocês seriam uns merdas. Eles [risadas] aqui. Calma, vamos voltar com a Insider. Eu preciso presentear. Eu eu não conheço. O único que eu não conheço isso

daqui é meu querido amigo japonês. Prazer ter aqui um presente da Insider para você. Você já tem 500 da Insider. Eu tenho medo, eu tenho medo do que a gente tá fazendo porque eu percebi assim aos poucos a Insider ela é muito malandra. A Insider patrocina a gente porque ela sabe que a roupa tá chegando na Coreia do Sul, a roupa tá chegando no Japão e os caras estão fazendo filiais de franquias pelo mundo afora, né? E já loja lá em CU já, já tem bombando. Enfim, tá aí roupa da ó,

eu vou voltar à pauta porque eu fiquei um mês fora. Eu não vou fazer amarelo contra branco, até porque eu não sou branco. Eu vou ser o latino e vou perder, né? Eu descobri nos Estados Unidos que eu não sou branco. Eu [risadas] quero deixar [ __ ] Eu fui olhado assim, os argentinos olhavam para mim assim do tipo, sai latino. Foi assim que é você sentiu isso? O quê?

O argentino ele acha que ele é europeu, velho. Mas o argentino ele de pele, de cor de pele em geral não é 100% bronco também, porque tem muito song indígena. Então você quer mandar uma mensagem para eles para eles entenderem? [risadas] Manda em espanhol aqui para eles. Você como branco, você quer falar isso para eles? Olha, vocês não são. Sabe? Você sabe que eu pensei em fazer

um vídeo falando isso, galera? Vocês não são europeus. Só que ia ser tão soberbo. Eu falei: "Não, não pode porque [risadas] eu tô assumindo que porque os caras assim de verdade, cara, a gente a gente tava na Copa só rapidinho assim, estava na Copa aí o mexicano com brasileiro, com boliviano, com peruano e os argentinos meio ali com os franceses. Fal, vem para cá, [risadas] [ __ ] Era m bom, eu acho que é uma competição. Esse daqui para mim é um dos episódios

mais importantes da história do canal. E triste, Batista não está aqui. É, Batista não chegou porque não acordou. É mesmo isso que aconteceu? É, ele não acordeu porque a gente teve que mudar um pouquinho o horário da gravação. A gente tá gravando de manhã. Mas assim, é de manhã não é

que são 7 horas da manhã, né? [risadas] São 10 pro meio-dia. A gente tá começando. O fuso do Batista da É 10 pro meio-dia. Ele não acordou. Vocês ligaram para ele, ele falou o quê? Falou assim:

"Ah, tem gravação, né? Acabei de acordar". É, sendo que eu vou vou defender a produção. A Gess da produção mandou mensagem hoje, mandou mensagem ontem, mandou mensagem há três dias, mandou e-mail com invite no Google. Não é como se, tipo, não foi muito, não foi uma conversa de de corredor assim, viu? Inclusive mudou o horário, não, não foi. A gente consegue controlar 90% da vida do Batista,

que o despertador a gente ainda não consegue ligar para ele. Mas será que o Batista não tem uma richa comigo? E o fato de eu estar aqui hoje fez ele não estar presente? Ele tem uma richa com os asiáticos ou com os asiáticos? O negócio de pau. Pode ser. É, pode ser. Se um dele dá o dos

três. [roncando] Vamos lá. Vamos lá. Ou será que o Batista e o Maurício são a mesma pessoa? Porque eu faço black face. Sempre que a gente não tá vendo os dois. É tipo Scubdu, né? [risadas]

Faz tempo que a gente, faz tempo que a gente não viu os meses, os [risadas] dois, faz dois meses que o mundo tá no Meu Deus. Enfim, [risadas] vamos lá. Eu acho que aqui, primeiramente, é, é sua primeira vez aqui ou você chegou? É a segunda. Eu vim não da Copa.

Você viu não da Copa? Brasil e Japão. Você tava aqui? Não era Japão contra Portugal, na verdade. Nem teve esse enfrentamento. [risadas]

Pô, entendi porque que deu um errado projeto, [risadas] cara. Botar Irã eovo. Tem uma ali na rua. Tava disponível, amigo. Entendi. Entendi. E aí você veio aqui foi bem tratado. Foi, foi, foi

bem tratado. Você sabe por foi bem tratado? Porque eu não tava. Ó lá. Eita, já começou já. O primeiro

enfrentamento, China e Japão. Tá sendo agora. Agora. Exato. É, já. Então, para começar assim, eu

queria começar com uma pergunta que é fundamental. Aqui somos amigos aqui. Aqui todo mundo se dá bem, muito, mas na vida real, quem que tem problema com quem? Vamos lá. Eu vou chutar vocês dois. Não,

não, vocês dois como pessoas, mas a gente sabe que o chinês é o japonês. E ele é o isentão. Esquerda, direita, [risadas] isentão. É isso. Santos. Eu acho que tá pensando errado. Você tem que pensar

que assim, não [limpando a garganta] é questão de problemas. A gente é o líder, entendeu? Táia, mas pior que pior que não me parece errado ele falar isso. Calma. O que que sentido? Líder líder de

mercados, ué. De produção, de tecnologia. Calma. Até que é tá ó em questão de tempo, ó. Tempo de de história, né? E outra coisa, outra coisa, ó, todos eles pecaram umas culturas da China

naquela época lá e se transformou a cultura deles. Melhoraram? Não, [risadas] eu falaram de uma forma de melhorar, não, não é? Roubaram e utilizaram, entendeu? Cada um deles. Esse cara queria roubar

nosso ano novo. A gente não, não é assim. É que [risadas] na verdade e esse cara queria roubar nosso inscrito. Randi, ele é a E você queria roubar o nosso cachorro. Então assim, [risadas] um rouba do outro, um rouba do outro. Mas só para contar aqui, para quem não tem curiosidade,

assim, quando a Ásia era antigamente, era tipo, na verdade, a Ásia, o país mais antigo da Ásia é o mongol. Então ele todo mundo pegou de lá. Se você for ver, é, se você for ver é da Mongólia que era. É desse. Então, tipo assim, se você vê o mapa antigo, a China e o mongol é um assim também e outros também. China, mas [risadas] é assim do mal espaço do mongol, não é verdade? Mas o mongol,

o mongol não é não é o o giscan. É isso. Mas isso só faz 600 anos. Eles existem há 5.000. Não, não,

não. É que do mongol tem um bem antigo também. Tem mais. É que não é mongol. Mongol é que se separaram, mas tem a parte que na parte do entre aspas tem um outro que era chamado que era Ásia inteira assim, aí acabou se separando. Mol não é assim ó, na época é assim,

tipo primeiro rei, primeiro rei dominou a China, tipo a a China acho que era separada acho cinco, cinco países juntaram e depois teve a Masquerra civil dentro, né? Aí começaram, ah não, ele virou rei, ele virou rei, ele virou rei. Aí teve uma época, o cara do mongol, ele tomou a China, tipo, juntaram e eles conseguiram, é, e eles conseguiram avançar lá por Europa, tomar uma parte da Europa e depois ele não soube administrar e perderam e voltou agora assim. Tu sabe que esse cara, o Giscan, ele teve o maior império da história da humanidade e ele matou 40 milhões de pessoas. Eu vi num rios [risadas] informá muito legal. Você vê como a França tá decaindo, né? Antigamente o país

que literatura não vi no RS, os caras R faculdade de Sorban, tá lá os caras com RS. Mas vem cá, eh, eh, entendi. Então assim, a a é é uma treta muito milenar que vocês têm e eu vejo que Japão e China estão mais antigos nessa briga. Coreia tá surgindo agora nessa briga. É porque na verdade assim, se vocês forem ver, a Coreia, se for pensar, é o único país que não fez merda.

Como assim? Porque o Japão fez merda. E o Kpop não é merda. Ó, tá tudo vier [risadas] entre no corte, galera. Foi só humor, galera. Vamos embora. Vamos vir juntos. É assim, Kpop não é merda,

galera. É algo muito bom. Ó a produção aqui, ó. Foi uma piada, foi uma piada que veio na hora e pô, para descontrair. Desculpa aí você pequena sinda. [risadas] Aí, ó, você vê assim na história,

o Japão fez merda. Ele participou da Segunda Guerra, ele fez merda e tomou bomba atômica. Cara, veio para cá, [risadas] ele veio aqui maior feliz. Perder, eu sou um bosta. Sou merda. É [ __ ]

É [ __ ] A China também fez merda. Ele criou coronavírus, matou milhares de pessoas. [risadas] Eu amo ele, mano. Am. Onde você assistiu essa matéria? Assist. Domingo espetacular.

Respeita [risadas] só porque ele gosta de comer morcego. Ol. E é isso. E a Coreia. Ele fez o quê?

A Coreia. E vocês gostam de comer o qu? Posso, posso perguntar, velho? Vocês acham na na Coreia tem rolou esse papo também de de ah o chinês comeu morcego deu a pandemia e tal? Eu achei que fosse só uma coisa de ocidente de Não, não. Eles falam: "Caraca, a Coreia é o que pensou. Caraca,

esses chinês é um porco desgraçado, come tudo, né? Por isso que dá por [risadas] cara, o cara tá inventando uma história que ele nem sabe. Deve tá acreditando. Pensa bem, pensa bem. Hum. Os países assim na Ásia de fato que tá comendo essas coisas bem diferente. Ó,

o mais famoso é Finan. Uhum. Tá. É um dos países que ele come realmente de fato que ele come isso ainda hoje e come umas coisas. Ah, comece, né? É [limpando a garganta] essa esse tipo de coisa. E

assim, a Tailândia também tem alguns lugares eles comem uma coisa pensando. Na China só teve, ó, eu vou falar fato para você, tipo, na China come cachorro e inclusive na época eles comiam também, tá? Não é só China que comia, [risadas] já comeram juntos, época, entendeu? Na época, assim, tipo, na época da da guerra todo mundo comia, tipo na na tipo na É legal que você admite, mas você joga eles juntos. Eles também comiam. Com certeza. Tá bom. Qual cachorro? Qualquer um. O que, o que

aparece na frente. O que aparece na frente com Entendi. Se a gente investigar tem um cheirinho de poodle aqui. Com certeza. [risadas] Eu tenho pudo. Esse cara, esses caras [risadas] só tem cara

de inocente. Nenhum deles são inocente, tá? Você acha que o cara [risadas] no cachorro? No Japão os caras com um cachorro. Então, acho que nessa época que o Paulo tá falando, né? Hoje em dia não,

mas na tem uma região que come lá, né? Na China. O terrário, cara. É uma região bem específico, mas assim, nossa, mesmo. Nossa, muito pouco. É um mito, grande mito. Pouco chinês é muito,

né? É [risadas] boca, é só é só 100 milhões% da população. É uma família ali de 100 milhões. Ó, uma pergunta que eu tenho. Você como japonês, assim, a gente cresceu nos anos 90 e o Japão, para mim era a grande potência do mundo. Hoje a gente pode admitir que China e Coreia do Sul tá

surgindo. O japonês como é que fica em relação aos seus, né, teoricamente vocês são amigos, vocês comemoram as conquistas deles ou vocês têm uma certa raiva? Não, não. Eh, tem uns parentes que realmente não sou muito fã dos pais vizinhos ali, né, da China, do, por exemplo, aí importa alguma coisa da China no mercado ali, eles evitam, sabe? Não é todo mundo, mas meus parentes evitam comprar algo da China. Acho que tem vários contextos histórico, tudo mais. Eh, e tem

uma chateação do tipo, [ __ ] estamos perdendo, Mitsubishi não tá na rua. Sim, sim, sim. Então, então é, tem esse ponto, né, que a China, pô, ag uma potência querendo ou não, e aí os japoneses estão em decadência querendo ou não, né? Tá virando, né? Eu percebi isso. O entretenimento

também tá perdendo pro K-pop, Kama. Ah, tudo bem, o anime tá forte. Qual, qual que é, qual que é o, o motivo que o japonês ele alega? Econômico ou é uma situação cultural? Os caras crescerem, então eles estagnaram, sabe? Eu acho que eles achavam, acharam que sempre ia manter essa posição e aí

veio a China, veio a Coreia e não, não é, é porque tem pinto pequeno, eles pararam de reproduzir. Quem falou do Pau foi o primeiro a falar do pau fo tem esse pior que faz sentido, [risadas] porque a taxa de natalidade também influencia muito, né? Vocês pararam de reproduzir. É, mano, eu já ouvi, eu já ouvi esse papo assim, eu já ouvi real assim na Coreia também, né? Não, não é porque assim tem diferença, tem não, não. A Coreia, Coreia, tipo, pode ser que tenha um problema aí, mas o Japão é,

tem vários motivos. Primeiro, tem o pin pequeno aí, para de transar, [risadas] né? Segundo, porque os cara, ó, a informação que os cara acho, [risadas] ó, calma aí, calma aí, calmação do única coisa você pode ficar discutindo aqui, cara. [risadas] atitude quem tem pau pequeno. Atitude quem tá pequeno atitude. O cara tem pau grande Batista que at [risadas] não entender

uma coisa. Fal você tem que entender uma coisa. Você é asiático. Hum. E esses caras são brancos.

Não sou só e você tá falando de pau pequeno do do japonês. Se vocês sendo asiático. Não, não é porque, cara, você tá fazendo uma coisa que isso, tipo assim, uma coisa que pode voltar para você. Isso é verdade. Eu sou eu sou indígena. Vamos lembrar [risadas] disso. Não,

não é que eu sou, eu sou meio brasileiro, então é difer que eu tenho pode ser brasileiro assim, assim a questão de de conhecimento. Desculpa, não é nessa minutagem que a gente pede o sociólogo. O sociólogo tava assistindo até agora [risadas] tem um cara Andreas que tava assistindo anotando, aí foi pra pau, ele já foi lá Gregório, já foi da FRJ. É, mas é histórico porque, tipo, ó, é pquo, esse é o problema. O primeiro problema no Japão. Segundo problema é porque o cara fica vendo,

em vez de ver mulher pelada, vê aquela porcaria de rentai. Ol que porcaria. Vamos resolver essa coisa do pão pequeno. Tem uma teoria na França que é achei que você ia voltar para fora. [risadas] Bota para fora. Tem uma maneira mais fácil de saber. Eu tô com vergonha do que o programa virou. Tem

tem uma maneira mais simples de saber. Quanto maior é uma teoria real na França, quanto maior o carro do cara é, menor o pau é. Então assim, vamos, vamos. Qual o teu carro? Ô, meu carro, meu carro é [ __ ] É, eu quero saber disso. Qual seu carro? Meu carro, ele vai falar,

tem uma moto. [risadas] Vamos ver, vamos ver. Eu dei uma bicicleta. [risadas] Posso falar? Posso falar? Não tenho carro. Meu pau é infinito. [risadas] Que legal. Você tem carro,

mano? Tenho. Subaro forest. Então, é um carro imenso. A gente sabe o teu é o qu? É,

a gente sabe você tem um carro grande também. Eu tenho carro grande, sim. Eu tenho um carro grande porque para caber o meu pau. [risadas] Tô bem. Vamos voltar. Vamos voltar. Desculpa o

Henry volta aqui. Chama o Henry de volta aí que ele tava fora. Não, porque assim, eh, nó vou vou falar de uma coisa cultural latina. Igual eu falei na Copa, era muito impressionante assim, tirando os argentinos, realmente tão problema com argentino, porque o argentino ele tem uma questão mais arrogante da coisa latina. O mexicano ama o brasileiro, o brasileiro ama o colombiano, o colombiano torce pelo chileno. Tem uma coisa muito assim, se o meu time tá ali, eh, quer dizer,

se o time do Latino tá ali, eu vou torcer primeiro pelo Latino e depois eu vou torcer pelos outros. Vocês é assim ou vocês são richa? Se a China tá tá competindo, eu, Coré, torço contra. Como é que é funciona essa coisa dos tigres asiáticos? Não, mas é tipo, primeiro vocês falam que vão torcer para um time latino, mas e Argentina? Vocês não torcem? Tirando Argentina, eu falei, deixei claro,

Argentina é o único tira, acho que o Brasil com certeza e o México com certeza não torcem pra Argentina, mas assim, Chile também não é no final é a Bolívia torce, mas vocês tem si, não é? Porque assim, primeiro que a visão da Coreia, né, no futebol, visão Coreia é Não, não é futebol, falou a vida. A vida eu fico feliz se o México ganha um Oscar. É que assim, quem tá lá em cima não sabe o que tá acontecendo embaixo. Então, tipo, para mim, se eles estão fazendo alguma coisa, em cima de quê? O cara virou argentino. Em cima de quê? Qual que você tá em cima? Olha para mim. Você

acha tamanho do pau, inteligência, tecnologia? O que tá em cima? Ó, [risadas] ó. É o único, o único país que até agora não tem [ __ ] do anime, entendeu? Calma aí, velho. [risadas] Isso

é interessante para Isso é interessante para caramba. Cada continente tem um país que é o seu arrogante. Na Europa a gente sabe, é a França. Eu eu fiquei sabendo nessa cópia que na África é o Marrocos. Sim. Então os outros africanos não torcem pro Marroco. Não gostam de Marrocos.

A gente viu aqui porque o Marrocos é a França da África. Sim, exatamente. E inclusive o time da de Marrocos é um time francês. [risadas] Eu sabia que você ia fr, mas é verdade. E o jogador francês é o time de Marrocos. E na América do Sul é Argentina. Então a pergunta é na na China, quem que é? Nasia.

Náia. Náia. Násia. Quem que é? É China. Hoje virou um o que os outros torcem contra e o que se acha

superior assim? Porque eu acho que o japonês ele é meio que tem uma coisa de [ __ ] somos japonês, não somos não tem isso não. Não. Eu eu pelo que eu vejo é China, mas vai cara o Paulo. É bem desumilde. Eu eu acho questão de assim época. Na época eu acho que o cara mais mais se acha é o

Japão, tipo, vamos anos 80, porque realmente de fato era [ __ ] tipo, eles tinham o rei, fala que a gente é [ __ ] a gente não mei o quê. E o Coreia nunca foi. [risadas] Agora foi a China, entendeu? Coreia sempre tá no meio. O Samsung, Samsung, Samsung queria [risadas] subir no primeiro, depois vem o Apple, pô. [ __ ] que pariu, ferrou, entendeu? Ah, vai lá. Eu queria

inventar uma coisa de ah o it a it não sei o que lá tipo na época o Japão que começou criar essas coisas no anime não sei o quê e eles queriam fazer mesma coisa e não conseguem em questão de tecnologia depois a o Apple d ficar no segundo lugar depois do do Apple aí depois a China veio aí Xiaomi Huawei não sei o qu no segundo lugar ainda nem segundo lugar ele consegue ficar infelizmente né? Não, mas entendi isso. Entendi. Ah, temos uma resposta aqui. Respond [risadas] eu um argentino responderia dessa [risadas] forma. Eu acho que eu acabei de Já vi o P falando assim,

me identifiquei. BR, [risadas] eu vi o P aqui com o olho puxado. Tá sobre os o rosto de vocês, que é coisa que irrita [limpando a garganta] vocês, a coisa da comparação de chamar você de japonês, chamar você de coreano, porque dá para ver claramente que vocês são iguais. Dá para ver claramente [risadas] você são diferentes, né? Eu acho que o japonês ele tem um olho puxado, mas quase mais ocidentalizado. Como que é para vocês assim, eh, essa coisa de brasileiro que não

entende qual a diferença de cada um? Não, hoje em dia para mim é bem fácil. Você vou, se você olhar um asiático bonito é coreano, mas se você olhar um asiático feio é japonês. Chinês. [risadas] Faz sentido. Posso fal? Não, posso falar? Posso falar? Posso falar? Desculpa o que eu vou falar, mas ó,

japonês bonito. GNP. É, não, não, não vai ser GNT que eu vou falar. Japonês bonito, eu já vi muitos. Coreano bonito, já vi muitos. Chinês, [risadas] ó, quando a alimentação é um morcego,

é faz bem pra pele. Acredito. Não é um povo não, mas não, mas tem obviamente uns caras bonitos, umas minas bonit. Você não entendeu uma coisa. Sabe por você não focou em chinês bonito?

Porque além de beleza que eles têm o tecnologia, inteligência e o negócio deles, eles surpreende todo mundo. Então o seu foco não concentra na beleza e eles não tm nada, né? Tipo, melhor do que isso. Então você acha que, ah, pô, o cara é só só tem beleza aí. Entendi. É um foco. É um foco porque não tem, tipo, lá além de supera tudo isso,

ele tem coisa mais superado, tipo em questão mais de mais de um b de pessoas. Então tem muita coisa, prende sua atenção, não somente em beleza. É, vamos fazer o seguinte, temos três aqui. Você quer falar? Pode falar. Senti que você tava com uma raivinha. [risadas] Isso já desde o começo.

Faz tempo jamais. Isso faz 20 anos que isso. Pode soltar. Acho que esse é o momento. Não, não. Eh,

respondendo a pergunta, né? Eu tenho muitos amigos que realmente ficam meio assim quando confundem, sabe? Mas eu cresci aqui no Brasil, então é algo que já para mim tudo bem, mas eu entendo que é ruim pr para algumas pessoas que não gostam muito de outro país. Por exemplo, ah, tem um amigo que realmente não curte muita a China, aí fala: "Você é chinês?" Por ex, ah, é tipo, chama eu de argentina, isso é argentino, entendeu? Mas o o apelido japa para você te

incomoda? Porque eu já vi, não porque eu sou japa, entendeu? Então, mas já não sei. Ah, entendi. Eles se chamam de japa, velho. Não, hoje em dia não. Não, hoje em dia é [risadas] Shingling.

Você entra no Uber, o cara fala: "E aí, Xing Ling, você vai onde?" Ó, deixa eu te falar, deixa eu te falar, ó. [risadas] É que assim, eu quero falar uma coisa bem interessante. Nos anos 2010, quando eu chegava aqui, todo mundo me chamar, você é japa? Você é japa? me irrita muito. Mas assim, o

cara fala assim, beleza, eu entendi porque japonês veio mais, tipo, veio antes e construiu um país aqui, não sei o quê. E hoje todo mundo vem aqui: "Ah, você é chinês? Você é chinês? Não sei o quê". Porque o chinês cresceu. E nunca ouvi falar, tipo assim, você é coreano? Você é K-pop? Entendeu?

Tipo, então cara, eu acho que tem alguma coisa, é muito difícil de acontecer. Mas eu entendo assim, faz sentido que ele falou, ele não, embora seja completamente arrogante, [risadas] faz sentido que ele falou, porque a cultura dos três, a sua ainda, não é a que tá mais presente no Brasil, não é? Porque tipo, pensa que Estados Unidos tem alguém zoando Estados Unidos. Ah, entendi. Entendeu? Ninguém vai zoar a Coreia. Ninguém zoa quem tá lá em cima, entendeu? Zoa

quem tá embaixo. Que que é quarta potência? Porque a gente tá China, Japão, Coreia, seria Taiwan, mas aí Taiwan ele vai falar que é China.Essa briga. da China. Mas quem que é a quarta potência assim?

Hong a Índia, né? Hong da China. Mas é que Índia não é, a gente não vai considerar esse asiático que a Tailândia, talvez. Não, acho que nada a ver. Tailândia é [risadas] que Tailândia, Vietnã não, Vietnã também. Eu achei engraçado. Você começa, você começa, parece que você vai refutar a tese

muito educadamente. Não, eu acho que aí em seguida nada a ver. [risadas] Não tem fundamento nenhum, então só resta falar isso. Nada a ver. é falado muito professionalmente o nosso roteiro, muit as pessoas não sabem, mas tem roteiro. Esse programa, esse programa inteiro é baseado em TP.

Imagina assim, não a gente é [risadas] a gente tá lendo tudo que tudo que o PL fala. Às vezes o P às vezes sai daqui falando: "Cara, eu falei uma coisa que eu não queria falar e o roteiro me obrigou a falar. [risadas] Eu também. Muita gente que essa risada é roteirizada, né? Tudo daqui, pô, ri? E a gente não ri pra cadeia, para trás, tudo a gente, a gente inclusive o o Batista não

tá aqui porque ele errou no ensaio. [risadas] Ele foi péssimo no ensaio hoje. Batista tá aqui do lado de fora. A gente não pode mostrar ele, mas ele errou. Enfim, tudo é ensaiado. Então tem um

roteiro aqui que eu quero bater com vocês e vamos fazer o seguinte, eu quero realidade, senão vou sentir que todos são arrogantes. Eu vou fazer uma pergunta. Quem você achar o que é melhor, você aponta pro outro. Então, por exemplo, assim, quem tem o maior pau, aí você, se você acha que é você, você põe, você acha que é o dele, você põe pro lado, entendeu? É isso. Vamos lá, então. Estamos

aqui. China, Japão e Coreia. Qual país merece o título de melhor gastronomia? Pelo amor de Não, não, desculpa, [risadas] não tem, cada um tem 30 segundos para refutar. Posso falar? Eu,

eu vou ser o a quarta pessoa. Eu vou levantar a [risadas] Você não tá brincando, não? Cara, é um projeto de arrogância isso é, mano. Só tem cara pau nesse lugar, mano. O francês só tem pão francês, velho. [risadas] Calma aí, calma aí. É, e tudo vai na mantem. Chamei ele para participar

da brincadeira. Ele entrou para ganhar, [risadas] pô. Curação. Então vou ganhar também. Coração de galinha. Vocês comem bicho de seda, velho. Pera aí, calma. Calma. Agora tá xenofobia. Calma.

Escargou. Você tá de apresentador. Pera [risadas] aí. Segura, segura a bucha aí. 30 segundos, 30 segundos, 30 segundos para você [limpando a garganta] falar porque a sua comida é a melhor, a dele, a porque ele vai falar porque tem cachorro, tem morcego, pô, vocês comem isso, né? Vamos lá,

ó. Lá na China existe oito culinárias eh regional de cada assim, profcia, tá? Então, cada um deles, eles apresenta um tipo de comida diferenciados. Tem um lugar que comer com uma coisa picante, tem uma comer eh tem uma comida mais assim eh atoçado e tem uns então. [risadas] E eles além de vir sopa, ó, todos eles eles pegaram uma parte da culinária chinesa e transformaram uma culinária deles. Tá bom. Bom, eu pensei que ele ia falar que ele tem oito cachorros diferentes

por tudo bem. Sem piada de Acabamos de terminar agora as piadas de cachorro. Acabei [risadas] de ver aqui no roteio. Passou as 46. Cachorro e pau já foi agora. Então tem que falar de

morcego. [risadas] Exato. Morcego sempre tem três. [limpando a garganta] Tem mais restaurante sushi do que churrascaria aqui no Brasil. No mundo inteiro todo mundo sabe o que que é sushi. Eh,

além de ramen. Enfim, tem no mundo inteiro. Sabe que o é uma culinária mais universal. Isso é um bom ponto. Por favor, coreano. Não sei que ele vai falar aqui, mas vamos lá. Vocês sabem, né,

o que que tá na moda, né, hoje em dia. Então, as comidas, claro, coreanas que tem apimentado, meio agre doce, sopas mais gostosas que não tem essas pratos de [ __ ] [risadas] Então é assim, é, ó, é prato para pessoa normal. [ __ ] que absurdo. Que que tá acontecendo com esse programa? Pessoa normal tá acontecendo, [ __ ] mano. Os cara, mas é isso que a gente tá entendendo. Mas vamos lá.

Posso, posso? O que que tem na Coreia? Rid, essa pergunta é boa. O que que tem na Coreia do Sul de comida que não tem neles e de cada país? Tem primeiro as melhores comidas, tipo, de mudança, que é aquele bib é arroz com várias e ingredientes vegetais, carne que você consegue misturar com pimenta. Tem uma das melhores roupas que também que é dantiguê e tem a carne. Eles não tm isso

não. A carne agre doce não. Também que é o prugogi é muito bom, tá? Japão é o sushi. É o sushi. É,

então é isso que eu tô falando. Todo mundo sabe. Você sabe o que que ele tava falando? Então, por exemplo, is [risadas] quer conhecero. Mas o o por exemplo, você acha que eles não sabem, você acha que o chinês não sabe montar um sushi? Se perde? Por que que só você tem sushi? Não é

porque é uma cultura do Japão e eles e tem sushim que treina para isso, sabe? A vida inteira eles fazendo sushi. Então é cultural, sabe? [limpando a garganta] Que que tem na culinária de vocês que não tem nada deles? que ele tem, tem na China lá, inclusive tem um pairdo lá, tipo fronteira, eles comem a mesma coisa [risadas] e a selga deles que eles usam lá na na no próprio país dele, ele é pegado na China [risadas] específico. A celga, entendeu? Aquele aga, sabe? Aquele aga pimentada

que vocês quintinho lá, não sei o quê. E a Celga que é uma grande guaria que todo mundo quer, né? É uma eles comem muito. Eles comem muito. Eles comem muito essa, essa celga, entendeu? Mas

isso é uma comida, tipo, é regional, sabe? Tipo bem regional. E o sushi, eu vou te falar, tipo, lá na China, láem tem um lugar chama Cantom, eles comem peixe cru, entendeu? Tipo, de fato, é o estilo deles assim. Por isso que assim, eles pegaram uma culinária chinês na época, tipo, acho que uns 500 anos atrás, uma coisa assim. [ __ ] claramente inventou. [risadas] Por favor,

alguém que tá assistindo. É isso aí. Comenta aí. É, todas as informações aqui são de RS, tá? Não é nem, é Kawai. Isso aí não, não. Pode pesquisar. [risadas] Eu tô falando sério. Informações

de Kawai. Eu tô falando sério. Muito bom. Informações de Kawai. [risadas] Informações de Ó, e e eu vou te falar mais uma coisa. Eh, todos a culinária assim asiática usa o tofu, certo? Tá,

irmão. Mas posso falar? defendero meu ponto, ó. Porque, por exemplo, a a só só para defender minha cultura aqui, ninguém tá perguntando da sua cultura. [risadas] A gente tá de protagonista deles, é uma competição deles. Agora final é Espanha contra Argentina. Tá lá em Inglaterra,

mas você fazer [risadas] gol. [ __ ] É eles afinal. Mas porque vocês falam sobre comida e vocês várias vezes você des você desmereceu minha comida. Então eu tô querendo te responder sobre uma coisa que você falou vários episódios atrás falando que minha comida é pouca e é cara. Tá, existe um filme sobre a culin sobre uma culinária francês que chama Ratatuy, feito pelos norte-americanos. [risadas] Não tem um filme chamado Tofu? Então é é isso que é só

esse esse ponto que eu quero reforçar. Porque você não gosta de assistir? [risadas] Não, mas a galera tem um tem uma animação chamada bal e que sobre o quê? Mas tem o cungifu panda, não tem o cungifu tem o balé França, [risadas] não tem o balé gazele. Então, mas depois que a gente tá falando de comida. Não, de balé. Mas você você sabe que o Ratui mostra que, tipo,

a comida é feito por um rato, que o bagulho é sujo. E ainda assim o filme é mais famoso que comida feita por humanos de vocês. Não, eu ou o comupanda. Hã? Com que fu panda? Comfu

panda. Então, mas eu não tô falando que a gente é mais que vocês com Ban joga vôlei, galera. [risadas] falando que a gente é mais [ __ ] em kung fu não, vamos lá, vamos voltar aqui porque ficou, tá, entendi. Então, cada um acha que a sua comida é melhor. Eu eu preciso fazer a pergunta pro corte, porque eu sei que muita tem muito adolescente esperando a pergunta pro corte. Então, adolescente em três 2 quem tem o maior pau? [risadas]

Não, pesquisa aí no chat. Pesquisa o você o menor, né? Não, não é. Pesquisa no chat. Entre japonês, coreano, chinês, quem tem o menor pau? Pesquisa aí. Vamos lá, vamos esperar a resposta. Vamos

perguntar pro chat GPT, porque a gente precisa ter uma conclusão. A, temos aí a resposta, temos a resposta, não temos. Enfim, vocês brincam entre si com essas piadas ou só ocidental que eu acho que só o ciclent se preocupa muito com o pau dos outros, né? O que mostra uma coisa até um pouco estranha da gente, né? Temos uma resposta. Ah, o chat tá pensando aqui que acho

que o chat tá pensando [risadas] na Coreia. O chat tava aqui conversando com a gente. Mano, vocês não têm essa e e essas piada de pau não, sério. A gente nunca brinca. Qual que é a piada que o chinês fala do japonês e do coreano? Qual que é o preconceito que o chinês faz? Brasileiro

fala que argentina é arrogante. Brasileiro fala que mexicano é muito feliz. Qual que é o estereótipo de cada um na visão do outro da China? que o Japão fala, é, eles não formam fila direito, é mal educado. Isso o Japão, então o preconceito, o estereótipo, estereótipo, né? Isso, estereótipo

não é seu, é o estereótipo de algumas pessoas do Japão sobre chinês. É falta de educação. Qual que é sobre Coreia? O Japão tem Coreia não tem nada. É porque a gente nem olha muito para ele. Acho que é realmente isso. Vocês pr para japonês, para japonês tem é que tem muito cara.

O cara que tomou bomba atômica. [risadas] Quero ver. Eu quero ver. O cara que vê hentai. Ok. Ah,

é tarado. Tarado. É tarado. Esse é uma tarado. O cara, o japonês, só para você ter uma noção, quando você entra no ônibus, tá? O japonês ele fica olhando nas meninas, ficam velho, esse cara

é tarado. O celular do japonês tem que fazer barulho porque ficam tirando foto. Todo [ __ ] tem um japonês bobel mesmo. Será que tem uma coisa de vocês meio reprimida assim e de sexualidade aí? Daí meio que vira uma coisa um pouco pervertida, porque a teoria é quanto mais é reprimido de sexualidade, mas mas sai de alguma maneira, digamos, sabe? Mas Sim, acho que sim, essa teoria

tá certa. Não é o seu caso que cresceu no Brasil. Sim, sim. Só no caso você precisa ficar mais tranquilo inclusive. Sim. E qual que é [risadas] o estereótipo do chinês? Feio. É sério isso? É

sério [risadas] isso? Você sabe que você sabe que tudo que você fala sobre a beleza, [risadas] isso apresenta uma parte de vocês, tá? Porque, ó, você tem que entender que é asiático é asiático, tá? A gente tem quase mesmo a cara delícia, pera aí, velho. Deixa o cara [risadas] falar. Não é dele,

não é a opinião dele. Preconceito. Se eu tivesse com Argentina aqui, eu falar: "Te adoro, Hernan". Mas a galera acha que você Não, mas é isso que eu tô falando, porque ele é assim, [risadas] ele fala do estereótipo de uma coisa que ele também tem. Tipo, quando ele vai geralmente quando o pessoal, você tá levando pro pessoal, bola. Você é lindo, Paulo. Você é lindo. Isso é o

japonês mais bombado que eu já vi. [risadas] Não é japonês. Ele é japonês, mano. Japonês. Japonês. Tô falando isso. Eu tô falando assim, ele tem que falar mais estereótipo que assim,

vamos realmente só tem assim, eu eu concordo com ele essa vez, tipo, de Japão, porque realmente eh a China apresentou essa questão de mal educado, de fato que acontece alguma situação que pode pode ser isso. [limpando a garganta] Só quem fala de beleza, de bonito ou feio, porque assim, fosse asiático, meu amigo, se [risadas] você fala asiático é feio possível. Tá falando isso. Calma, calma, calma. O país dele é o país do do do K-pop. Os cara passar maquiagem pr para acordar.

É falso. Beleza. Calma. Isso não importa. Que isso? Que isso? Se eu paguei com dinheiro para

eu consertar minha cara é meu. Tá vendo? Mas o seu filho não vai nascer comendo cara. Ó, ó, [risadas] ó, ó. Isso. Sentindo que o chinês é realmente o japonês tem razão. Muito mal educado.

Mal educado. Não chamo mais para comer em casa, né? Agora vamos lá. Qual que é o estereótipo que vocês têm? China. de Coreia e de Japão. Eh, agora que ele vai pensar, tá meia hora essa pauta? Não,

eu eu acho que assim, estereótipo sobre a o Japão, eu acho que o o japonês eles gostam muito de de anime, sabe? essas coisas assim, tipo, não é uma uma é meio tarado. Você tá chegando no tarado, vamos falar tarado. Tarado é bom. É, é. [risadas] E o coreano? O coreano eu não acho que é muito

arrogante. Entendi. Eles são muito arrogante. Chegou agora. Tá bom. [risadas] Não, não,

não. Porque ele de fato eles são muito arrogantes. Isso tem são os argentinos então do Mas o Curano ele é tarado também ou ou não? Uhum. Porque, pô, nos dorama também você vê os caras muito muito muito muito muito muito puritanos, né? E aí, aí é não precisa é bonito. As meninas

já vem se preocupado. [risadas] Posso falar? Tudo que esse cara é apaixonado por dinheiro, isso daqui é apaixonado por beleza e esse é pro sushi. [risadas] Conclusão que a gente chega. Ó, eu tô aqui com informações quentes, tá? Temos agora demorou a grande resposta, mas é uma

resposta, já tá se preparando aqui. [risadas] É tipo um prêmio de miss. Quem estamos aqui, ó, entre japonês, tô fazendo já seu corte, viu, pequeno Douglas. [risadas] Estamos aqui japonês, coreano e chinês. É a grande pergunta da humanidade, que é quem tem o maior pau. Vamos lá,

por favor. Vocês querem? Eu vou fazer do mais pausudo pro menos pausudo. Vamos fazer o seguinte, então. Já me fala o do meio. O do meio, o que tá no meio e aqui é com embasamento,

tá? Científico. Quem tá no meio é o Japão. O Japão. Então o Japão ele não tem o maior pau e nem o menor pau. Do mundo. É do mundo. Isso aí do mundo. [risadas] Pera aí. Entre os três,

tá? Tá. Quer dizer, o Japão ele tá naquela situação assim, tá? Gostei da resposta. Não [risadas] foi a melhor, mas gostei. Porque tem uma resposta aí que vai ser pior. Você quer saber

quem? Quem é o mais pausudo ou o menos pausudo? Com certeza, China. Calma. Eu acho que eu acho que é mais humilante você falar quem tem o menor pau. O menor pau. Quem tem o menor pau é o nosso amigo

Jong. [risadas] Por isso que apado por organizar. Pera aí, pera aí, pera aí, não. Pera aí, pera aí, pera [risadas] aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. Eu nunca [risadas] aqui, cara.

Esse projeto ele chegou no vídeo de de notícia. [risadas] Cara, eu juro que eu acho que o Pedro Bial tá mandem esse corte pro Pedro Biel. Eu só quero ver se o Pedro Biel vai comentar. Se o Pedro Biel comentar, a gente continua com esse projeto. Se ele falar: "Adorei, Maurição". [risadas] Isso

é engraçado, diversão. Chegamos. Eu acho que esse CT nem o Kawai quer. [risadas] A gente tá criando uma rede social. Por favor, mande esse corte para sociólogos, para pessoas [risadas] assim cultas, as pessoas mais cultas da sua família. Mande esse corte para ver se ele dá uma risada. Não,

eu sempre gostei do Cloud. Chat é uma merda. [risadas] Chat não em pó da J. Cloud. Ó, informação é mesmo. Tá. Então, o maior pau aqui o pau com 7 cm é o da [risadas] China. Sabe por quê?

Porque meu nome é Paulo? Porque eu tenho o maior pau. Nossa. Saí, [risadas] mas ó, assim, tem aqui também um ponderamento. Tem um ponderamento aqui. A distância não é muito grande entre um e outro,

já sabemos, mas é uma comemoração tipo assim, igual Fórmula 1. Chegou aqui, mas o cara ganhou o troféu. Mano, sabe o que é engraçado, velho? Tem três mulheres aqui que estão atrás das caras. Nenhum ril. [roncando] É exatamente o que eu ia dizer. [risadas] Piada de

pau. É engraçado. Piada de pau. Eu nunca vi na minha vida inteira uma mulher dá risada disso. Vocês acham que é muito tosco? É muito Calma. Faz a com quem são as mulheres mais gordas

para ver se elas não ficam rindo uma das outras também. Acho que [risadas] não. Acho que não. [risadas] Acho que elas rima mais da pedra de pau. [risadas] Bom, vamos lá então. Próxima aqui. Qual país

recebe melhor os turistas? É uma boa pergunta. País recebe melhor os turistas. Levanta a mão quem acha que é o seu país ou o país do outro. Qual país recebe os melhores turistas? Trata

melhor os turistas. Que isso? Não é [risadas] possível. China não é. Como assim? Não,

não dá. Não dá. China não é. China é China é Não pode ser a China, velho. [risadas] Não, não. Mas eu tenho um ponto aqui, ó. Eu já viajei pra Coreia, Japão. A China não,

porque os caras não trata bem, né? O Japão assim, primeiro tem muito turista, todo mundo já sabe, hoje em dia tem muito turista Japão. A questão é o japonês, quando você vai para um Japão, o japonês ele tá sorrindo e ele assim, você fala em japonês eles falar: "Ah, que turista burro". Eles falam assim, ó, é sério, que sei da onde ela é. Ô, deixa eu te perguntar uma o o o tem país que se acha um pouco superior aos turistas e, aliás, o meu é um pouco um deles, será? Tem frequentemente, tem muito essa coisa de eles não vão falar que é burro, mas eles chegam a

pensar às vezes. O o japonês, ele é meio assim, ele se acha um pouco superior aos outros povos. não é superior, mas até que é recente que tá essa onda de turismo assim grande. Então tem muitos turistas que esculacham lá e aí eles estão nessa nessa pegada de de não preconceito contra turista, mas sabe ter essa imagem do turista de nossa, eles estão escolachando o nosso país, a nossa cultura. Então é igual que tá acontecendo na França com a turma lá do do Batista. É só tem negão lá. Os

franceses falam isso assim, não poupou é incrível. clima, mas o tio do povo fala: "Ah, por que que eles estão subindo?" Tem uma turma lá que tem um pouco disso, tem um pouco disso, mas eles tratam bem, tá? Não, mas eu eu acho que todo turismo ele causa repulsa todo de qualquer lugar do mundo. É, sim, sim, sim, sim. Quando [risadas] quando ele ultrapassa, porque assim, tem países que não tem

turismo e aí você precisa do turista, aí você ama o turista quando [limpando a garganta] ultrapassa. Não, Estados Unidos, a pessoa fala que pessoal fala que os Estados Unidos é muito xenofóbico, mas ao mesmo tempo eu observa assim, cara, não tem como ser xenofóbico um país que só tem turista. Mas eu tava no Rio agora em janeiro, que é o período mais turístico. E cara, eu passei, sei lá, três dias na zona sul, no terceiro dia falei: "Cara, cara, eu acho que os cariocas, eu entendo que eles não aguentam mais, eles são até gente boa demais, porque [ __ ] é turista o tempo todo, em todo lugar que você vai é turista." Mas o brasileiro gosta, porque o brasileiro ele já tem uma questão de o turista deixou de ir pro Brasil por uma série de questões de medo, aí começa a voltar, ele fica até feliz, tratar muito bem. Espera 10 anos. É isso. Se daqui a

10 anos os car impressionante. Eu tava lá nos Estados Unidos na Copa por onde eu andava tinha um cara de um país, até um país que você nem troca ideia, os beistão. E você fala: "Cara, é normal aqui." Agora vamos lá. Ah, o que eu percebi de japonês, vocês, na minha visão, tem uma ingenuidade que eu não sei se é falsa ou se é de verdade. Todo o Japão, o jogo do Brasil com Japão,

encontrei muito japonês, muita, muita gente feliz, muita. Ei, vamos brincar, vamos brinca. Sorri muito. Aí faz o Pikachu. [risadas] Faz o Pikachu. Você fala [ __ ] [ __ ] Ele [ __ ]

brinca. Ele brinca junto. [risadas] Tem quase uma infantilidade assim que eu queria saber se é de todos ou é é característico do Japão por conta de anime. Qual que é a história? Infantilidade você tá falando ou é uma coisa meio ingênua, meio pura. Meio pura. É, eles são bem puros mesmo.

Mas falando de infantilidade realmente tem um uma característica, né? da do do pessoal do Japão, por exemplo, eles preferem as mulheres com um pouco de característica mais nova, vamos dizer assim, não infantil, tá? Calma, mas eu já percebi isso. Que que é o cosplay? [risadas] Não tem cosplay aqui no Brasil que com 15 anos os caras estão trepando na na rua. Fal mentira. O carnaval tá aí. Carnaval

tá aí, cara. Não tem cosplay aqui no Brasil. Cost do Brasil. Carnaval não, mas o carnaval é diferente da cultura de cosplay. O carnaval é uma uma bagunça. O cara não tá de cosplay no Brasil.

lá o cara interpreta o personagem. Tem uma coisa, tem uma coisa muito infantilizada dessa coisa. Mas qual [risadas] que é a diferença do cosplay e da fantasia normal? O que que é a diferença? Porque eu acho incorpora, incorporar o personagem, né? O cara não tá de, o cara não tá no carnaval

fingindo que é médico, o cara tá fantasiado. Só lá o cara é o Pikachu. Ele fala, ele lá assim, lá na assim no Japão eles gostam mais coisa mais bonitinho, tipo eles se sente que mais assim, ah nossa eu sou o mais fofinho, não sei o aqui no Brasil não tem isso. Tipo, quando pessoal olha pra mulher, fala: "Nossa, que mulher gostosa! Mulher não sei o quê". Tipo assim, apresenta mais poder,

porque é mais abunda, beido, não sei o quê. E lá na Ásia tem uma parte da Ásia, eles não gostam disso. Ele acha que isso é absurdo. Ele gosta de uma pessoa mais bonitinha, baixinha, não sei o que. Você tem uma cultura muito da fofura. Hell. Hell. [risadas] Eu tô falando,

mas o que eu acredito que é, não sei se é uma coisa de repressão na [limpando a garganta] época de hormônios da flor da pele, não é questão de anime na época, tipo, eles dominavam essa questão de anime, tipo na nossa infância, tipo, só tem anime japonês. Japonês. E tem vários animes que apresenta as meninas bonitinha. Não, não precisa ser na China tinha anime japonês. Pessoou sim na época, apesar da treta na época da infância. É sim porque não tinha produção chinês na época.

Entendi. Depois agora o G evoluiu. Na época não tinha não. Tipo só o japonês. Tipo em todas eh assim anime deles tem uma parte apresentando essa parte que chama Kawai. Kawai entendeu?

Tipo bonitinho, fofinho. Mas as provas [risadas] chama Kawai ou a rede social? Não. Kawai é tipo é o tipo é bonitinho. Quer dizer, entendeu? Mas as próprias mulheres também têm gosto dos caras

meio de de de estudante. Eu vejo que é uma coisa meio não é só homem com mulher, é mulher com homem também. Uma coisa meio sem barba e tal. É o cara sem barba, o cara com uma aparência mais ju. O chinês não gosta de barba, tipo, não tanto chinês, acho que é asiático, tipo, se você vem com barba, ele fala que você é um cara sujo, mal arrumado. Eu sou sujo para você. É, a gente [risadas]

saber, tipo, asiático quando tiver 20 e poucos anos, quem tem barba, tipo, vai falar: "Nossa, é feio, Deus me livre". Parece 35. O asiático não gosta de pessoa tem barba, até mesmo se for branco, tanto faz. Assim, a no Ásia, tipo assim, na Ásia, tô falando tipo assim, nosso asiático não gosta asiático tem tipo assim muita barba aqui. Ele vai achapo, eu acho que, né?

Sim, é porque assim, na verdade também tem um ponto que quando é isso é de todo asiático, quando o asiático deixa a barba crescer, ele cresce tipo cada um por si, então fica feio, parece de mendigo. Só que quando é europeu, tirando asiático, às vezes eles crescem igual o do Paul ou do Maurício. Aí quando você, tipo, você arruma direito, né, aí ele fica mais bonito. Só que mesmo assim não é pequena porcentagem de pessoa. E e pelo assim estereótipo geral da asiática vai achar que isso não é bonito, entendeu? Se fosse um branco, aí é outra coisa. Aí a gente vai achar,

nossa, macho, não sei o quê, tipo uma uma representação diferente. Se fosse tipo asiático, ele não gosta de Mas é que vocês não tm tantos pelos quanto, por exemplo, os europeus. Português tem muito pelo, até a mulher tem o bigode que não sacaneia, mas tem isso também. Então cresce de uma forma é o do por exemplo não não cresce muito aqui. O meu ainda tem, mas a maioria dos meus amigos. Seu pai sua mãe é japonês. É os dois nascer lá também. Mas eu tenho,

mas os meus amigos t quase zero. Porque tem gente que deve estar te olhando. É muito curioso isso, né? Porque por você ter um cabelo, não sei, seu cabelo não é liso. Ah, é porque eu enrolo. Ah,

eu faço permanente, entendeu? Então você é o japonêsola [risadas] que a gente usa. Não, mas tem uma parte até eu achei isso. Então assim, [risadas] não é tudo chinês. É porque achou gosta muito t [risadas] por que vocês usam o chola? Não, porque a gente é babá. Por que não fala

[ __ ] Não, porque [risadas] Deixa eu falar um negócio. Eu achei eu achei que ele ia defender. Deixa explicar um negócio. Eu quero deixar porque muita gente fica na na até na dúvida. Existe a diferença entre gay que a gente respeita e inclusive gay a gente admira e t que a gente repugna. [risadas] Écalhada porque o gay o gay não é fresco. O gay é um homem que gosta

de outro homem sexualmente. O t ele é hétero gay, não importa, mas ele tem e comportamentos afrancesados. [risadas] Então é tipo [ __ ] [ __ ] A diferen eu quero deixar muito claro isso porque muita gente pode falar: "Nossa, esse ter o ta, o tá pode transar com várias mulheres, mas ele vai falar: "Nossa, mas você, ai, você vai, você vaiar aqui mesmo, dobrar, vamos dobrar roupa antes de transar. Ele vai transar com a mulher. [risadas] O gay tá batendo pau para [ __ ] na cara e [ __ ] [ __ ] Posso falar? O tiola ele tá Nossa, esse travesseiro eu não durmo com você, meu amor.

Posso falar? Posso falar? Eu dobro a roupa antes de trar. [risadas] Então, alguém tem dúvida disso? Não, mas eu vou falar isso daqui. Eu acho que vai ser cortado. Grande diferença. Na na rua ontem,

um cara passou um trabalhador da Vivo. Você transou na rua? Transou na rua. Um trabalhador da Vivo. Não falou nem bom dia, falou: "E o Batista é [ __ ] mesmo?" [limpando a garganta] [risadas] É.

Nunca alguém duvidou que ele só que ele tava pensando nisso. Ele fal eu sou choró. O Batista já muita [limpando a garganta] gente me pergunta o p é pergunta para mim pr [ __ ] Eu falo só você ver. Bom, eu tenho uma pergunta para finalizar hoje que é o seguinte. Vamos sair da parte ruim.

Senti que tá um conflito. Certo. Chinês nunca cruzou o braço. Posso só fazer uma pergunta que que eu fiquei que eu tenho uma pergunta final boa, mas vai que eu achei interessante. Você as mulheres de vocês ou tal, vamos lá. Elas elas curtem um cara fofinho. Beleza. Aqui é

totalmente diferente. A mulherada, principalmente no Brasil e na América do Sul. Eu gosto de um cara raiz macho e tal lá. Não é assim. Tipo assim, você pega por exemplo um Gustavo Lima da vida, não vai fazer sucesso lá. Esses caras meio bombadão do campo e tal. Não muito, não muito. É,

é. Tanto é que aqui a academia é muito rypada, né? Lá na Ásia mais ou menos. Smart Fit tá embaixo lá. Lá lá a gente fala assim: "Eu, eu tá, não vou falar de mim, mas assim, eu vou querer falar, eu vou, eu sou bombado, certo? Todo mundo acha. Eu lá na China considerasse nojento, tipo, ah, nossa,

esse é muito grande aqui também, tá? A gente fala, [risadas] tá bom, vai. Por isso eu não gosto de falar. Mas é, e outra coisa, lá na China, tipo, tanto da Ásia, em geral, eles gostam pessoa magrinha, tipo ele, é, tô ligado, vai ganhar muito assim o perfil, porque o chinês, chinês, a chinesa ou coreana, japonês, gosta desse tipo de perfil. Mas eles me vê como um cara, pelo fato de eu ter barba assim, como um cara meio máscuro ou meio Não, mas é só você ficar dois dois segundos assim e já vai falar aí já vai gostar. É, eles vão fal, eles gostam assim, tipo o pessoal alto,

perna comprida, branca, assim, ouro azul, olho não sei o quê. esse o perfil, tipo assim, versão fala, mas aí eu acho que aí sou eu, lá vai eu com o meu achismo. Eu acho que isso é uma questão cultural do mundo, porque os europeus por terem tido a cultura na mão há muito tempo antes da gente, eles criaram aquele Jesus francês e tal. Então o homem louro de olho azul, isso foi padronizado pro mundo inteiro. Isso eu tô falando assim, depende, mano. Porque se eu for pro Centroeste,

eu vou generalizar, se eu for pro centro-Oeste, pro Paraná e tal, onde eu morei, eu já percebi que meu padrão não é o que mais chama a atenção da mulherada, porque hoje em dia, é hoje em dia, porque mas nos anos 70 era, nos anos 80 era e hoje em dia o mundo foi abrindo e tudo bem, você não é mais o fanqueiro com um negócio escrito aqui demônio, ele tá se dando bem. Não, não é e outra coisa, ó, aqui eu falei, eu fale perfil dele, tipo, em em [roncando] questão de altura, perna, não sei o quê. Lá na China acho que Ásia em si, tudo possa de perna longa, tipo quanto maior, melhor. Eles falam assim, se tiver uma perna teu pescoço, é melhor acho que lá no Japão acho que tem isso, né, pessoa? Aí eles falam aqui, opa, nossa, perna grande. Diferente, mano. Nada a ver

com o nariz alto. E também, ó, você pode malhar, mas só precisa tem abdômen praço assim bem fininho assim tá ótimo. Assim, tá ótimo. [risadas] Não precisa grande. Se for grande, fala nojento.

Entendi. Não que ele tem uma peito gigantes. Não, não. Mas a coisa da as artes marciais é uma coisa que você domina. O japonês ele tem mais arte marcial do que chinês e coreano. Ou tô errado?

Não é errado. Então culturalmente China com certeza é mais vocês t um kung fu, né, cara? É mais avançado. Me fala suas artes marciais. Me fala suas artes marciais e você fica quietinho em 2 minutos. [risadas] Ó, lá na Shima chama, tem um taidi. Aham. E tem aquele kungifu,

não. Kungfu. Ele ele engloba tudo. Tem muitas, entendeu? Teman, tem eh, que mais? Mas uma que a

gente conheça, [risadas] é, sabe? falando um monte de nome aí que é porque a gente não vai verificar aqui. Vai ter o Jet Lee, Jack Shan, falando, sabe? O o o Shifu, o chefe, o chifu do Bruz, ele tem uma ele tem um arm [limpando a garganta] art arm macel nome, eu esqueci como que fala em em português. Tudo bem, tudo bem. Mas tem uma tem um filme que você pode assistir. É que o meu,

talvez por eu est padronizando pro Brasil, que aqui a gente vai ver Japão, vou lembrar de judô, gilito, é o karatê. Hum. São são artes marciais, né, japonesas. Aí você vai pegar o taxichu. Taxichua não, taxichua não, é o é o ikikido. Ikikidô já é japonês também. Então assim,

eh, achiai já começa a ir pra Tailândia. Uhum. Né? Qual que é a chinesa? É a Kungifu, seria, né? Kungifu. Eu tô falando. Confu é um nome geral. Lá tem uma mais famosa aí, chama T Sh. Ah, tá. Tá

xando. É que solta magia. [risadas] Eu tô com a lista aqui. Quiser [limpando a garganta] pode falar. Ó, Fungu chinesa. Ok, falei aí. Wun. Winchun. Winchun é um cara. É taiuan. Taxuan.

É. E sandá. Sandá. Isso. Sandá. Como fosse o MMA, entendeu? Tipo modelo chinesa, entendeu? Tipo,

ele faz assim. Todos vocês deram luta na infância de vocês? Vocês aprenderam luta? É sério, cara. Isso fiz, eu fiz taondô. Quanto tempo eu peguei? Acho que faixa verde. Você começou

com seis anos de idade, essas coisas assim foi sete. Nossa, todo asiáticou meio que luta bem, briga bem, né? Se for pensar, que não precisa [risadas] de braço não. Mas mas se todos os caras fazem arte marcial 7 anos, é que não precisa de arma nem braço. É Japão, karatê, judô, ikikidô, quô. Como é que é o outro? Euudô. Tá aí. E o coreano. Coreano tem o taondô, o rapidondo.

Verdade. Teon. Éon que é tipo tanudô. Tangudô também. É porque te é pr literalmente aquelas artes marciais dos militares para matar, tipo usa cotovelo no é o cagal. É tipo isso. Isso a polícia

aqui às vezes usa. Ó, eh, última pergunta. Última pergunta que é, falamos das coisas de preconceito, de estereótipo e tal, agora eu quero uma coisa bonitinha. Hum. Chinês, o que que você admira no Japão que você gostaria na sua cultura? Eu acho que ai, ó, ó, a questão de atendimento deles,

acho que ele é supera, né? Tipo, o atendimento dele é muito educado, realmente. Acho que uma coisa que acho que pode pegar, tá? E do coreano? E do coreano? Nossa, tantas coisas. A plástica

eu acho que é [risadas] é o plástico. Não tem plástica. K. Deixa ele escolher. Não, pera. Fazer o cara escolher [risadas] o que ele quer. Vai, vai pra França. Vai. Ah,

vai. Sim. Eu virei a referência de tonto que um chinês conversando com um coreano consegue me associar conversando. Então, dá uma segurada aí. Então, então, então guarda menos roupa antes de transar. Você eu da China acho que é a vontade de vencer na vida assim, tipo, forte mesmo, sabe?

É ambição, porque por iso, por isso que o Japão tá estagnado. Eles se manteram ali, ah, acho que já tá tudo bem e aí por isso que a China passou. Mas é que o chinês foi pra merda para começar a voltar a crescer. Isso. Então, então por isso, por isso que eles têm uma ambição forte. Você

quer trabalhar desde criança assim? Japão. Japão é Inglaterra, China é os Estados Unidos. É meio que isso do coreano. [roncando] Coreano. Ah, eu tenho inveja da do entretenimento agora deles, né?

Kpop do o soft power que a gente chama, né? Que é esse poder assim de entretenimento de tá muito em alta, muito em alta. E até o anime tá sendo, sabe? Ah, sim, cara. Vocês são estagnados até nisso, né? Soft pa soft pau também, né? Que a gente viu que dá uma segurada e já foi as piada.

Já [risadas] foi, já foi nos 15 primeiros minutos. Essa foi japonês. Foi péssima pelo coreano. Ah, não tenho nada. [ __ ] que arr, [risadas] mano. Tô começando a ficar com ódio dele,

mano. Tô do lado do chinês agora. Eu não, não, eu eu gosto do sushi. Vai sushi ch jeito não, mano. [risadas] Tá sendo, tá sendo, sua esposa tá olhando com uma raiva, [ __ ] foi esse cara que eu escolhi, [risadas] o cara consegue admitir uma parada, mano. [ __ ] não, só para,

só para uma curiosidade aqui os três aqui. Eu acho que o único que não tem esposa aqui, adivinhe, coloca aqui no comentário, tá? [risadas] Oxe, você adivinhar. Ué, é o japonês, é, né? Tem, entendeu? Ah, porque tem puteiros. É [risadas] o [limpando a garganta] da China.

Caraca, eu acho que aquela tem aquela força de não, aqueles não ter medo de se arriscar, tipo, de tentar falar, mano, consigo comer tudo eu acho que [risadas] é isso. Eu acho que é isso. O que precisa ser falsificado. [risadas] Vamos fazer. Que maravilhoso, velho. Tá, é, cara, o nome desse

desse programa é Passivo Agressivo. [risadas] Esse é um quadro passivo agressivo de hoje. Mas vou falar para vocês, tem um equivalente na Argentina que chama Agressivo, [limpando a garganta] só sem passo, cara. E eu acho que é assim, você que chegou pelo três continentes a primeira vez, assista os outros vídeos, porque a ideia do três continentes, exatamente, através da comédia, a gente dá risada das diferenças, entendeu? como é cada um. E e aqui tem muita gente, tá, cara,

muita gente manda mensagem para mim, cara, graças aos três continentes, eu aprendi coisas e tal, não era essa intenção. A intenção nossa era só dar risada mesmo. Mas eu acho que de alguma maneira a gente traz uma informação. Você que só quer informação, não é aqui. Quero deixar claro, você tá ofendido, que absurdo, não é? Mas se você se ofende nem volta, porque todos

os episódios vão ser meio assim, tá certo? Não, desculpa, porque eu falo isso porque o cara fica querendo que a gente não pô, vamos trazer agora o antropólogo C. Não, não vai fazer isso não, tá? Apólogo no Tráil. Então, todo episódio vocês falam de pau, não só quando tem asiático. [risadas]

Obrigado. Deixa o like aí que a gente quer cada vez mais chegar mais longe. E faço questão, assista a nossa viagem para Angola. Fomos para Angola, eu, Poucabanes, levamos o chinês, primeira viagem do chinês, ele mudou a cabeça dele e o Batista que não tá aqui hoje. A gente foi para Angola e a gente quer ir para outros países, talvez China em breve ou quem sabe Coreia do Sul para ver se eles são arrogantes mesmo. Valeu, gente. Ciao. Ciao. [música]

[música]