---
video_title: "Z DELI TEM O MELHOR HAMBÚRGUER DE SÃO PAULO? | #MEIOAMEIO #49"
video_id: h-3vrPmZnjM
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h-3vrPmZnjM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  No episódio de hoje do #MEIOAMEIO, a Bri meio brasileira e o Pedro totalmente carioca foram conhecer o Z Deli, uma das hamburguerias mais famosas e premiadas de São Paulo.
  
  Entre 45 anos de história, eles bateram um papo muito legal com um dos sócios, o Julio Raw e provaram as famosas batatas com alecrim, os sanduíches de pastrami e hambúrgueres clássicos até as sobremesas com um sabor fora do normal! 
  
  Será que é só hype ou é bom mesmo? Bora descobrir! 
  
  BRI @meiobrasileira
  https://www.instagram.com/meiobrasileira/
  
  PEDRO @pedrofariarod
  https://www.instagram.com/pedrofariarod/ 
  
  Z Deli Sandwiches @zdelisandwiches
  https://www.instagram.com/zdelisandwiches/
  
  O Mês do Cliente começou na Insider. É uma boa hora para escolher aquelas peças que
  realmente fazem parte da sua rotina.
  
  Use o cupom MEIOAMEIO e aproveite as condições especiais da Insider:
  https://creators.insiderstore.com.br/MEIOAMEIO #insiderstore @insiderstore
  
  Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  0:00 - Abertura
  1:00 - Z Deli
  2:05 - A estética de Diner Americano
  3:30 - Cardápio
  4:10 - A história de 45 anos: Z Deli é um clássico de SP 
  10:10 - O segredo do hambúrguer estilo americano
  13:35 - Incertezas e a evolução da marca
  16:23 - Provando o cardápio do Z DELI
  18:33 - Sanduíche de Pastrami e Jalapeño Burger
  20:30 - O clássico 
  23:00 - Notas
  25:10 - Cheesecake e Devil’s Pie
  29:20 - Notas
  30:15 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #achismospodcast #3continentes #achismostv #meioameio #vidareal #varandagourmet #paulcabannes #baptismamiranda #danielzukerman #meiobrasileira #tavião #zdeli #provandocomida #provandodoces #vlog #hamburger #americanburger #sanduiche #pastrami #comida #lanche #cheesecake
---
E lá, mané. E lá. Eita. Ih, não desceu. E fala galera do meio a meio, é só abrir. E

eu sou o Pedro. E hoje a gente tá aqui no lugar que a gente já falou sobre e vocês já conhecem, provavelmente. Se você não conhece é porque você não é de São Paulo. Gente, estamos aqui no Zidele. Zidelli é nada mais nada menos que uma das hamburguerias mais rypadas e favoritas de São Paulo durante muito tempo já. Mas que a gente ficou sabendo, é um lugar que

tem muita história e também é um lugar que tem um dos melhores piquings de São Paulo. A gente vai mostrar para vocês a sandicheria, se vale ou não a pena vocês virem aqui e se é só hype ou se é bom mesmo. Mas se a gente pode garantir de antemão que é é bom porque a gente com, eu vou ter que falar que eu já comi antes. Vamos lá que a gente vai viver essa experiência junto. Bora.

A gente tá aqui na localização deles de Pinheiros, mas eles tem várias outras lojas. A gente vai falar quantas lojas tem. A gente já foi algumas outras, né? Mas essa de pinheiros também fica lotada. Hoje já são 2:30 da tarde, ainda tem bastante gente. Ainda tem bastante gente ali dentro. Vai ser um pouco mais especial esse episódio,

porque nem o vídeo do Crispy Cream que a gente fez, os CEOs donos estão aqui, entendeu? Eles vão contar um pouco da história, um pouco do de onde surgiu o Ziddel. Eu adoro isso porque vocês conseguem ver um pouco para além dos pratos. Olha isso, gente. Isso é moral de meia meia. Moral,

gente. O carioca tá com moral aqui. Tá estão dominando essa cidade já. Mais ou menos.

O editor já deve ter mostrado ali a outra parte, mas agora a gente vai mostrar um anexo que eles tm também aqui que é muito maneirinho. Esse anexo é novo. Da última vez que eu vim não tinha isso aqui. Achei bem bonito. Tá. Vai, entra na frente. Vamos lá.

Olha que bonitinha. Eles tm uma, eles tm essa estética bem americaninha, bem bem de Ó, o Lip tá com nós de novo. Dá um abraço, Lip na galera. Beijo. Uma coisa muito legal daqui é essa estética de D americano, né? É, é muito legal mesmo. E como vocês viram lá do outro lado também, ali dentro

tem muito essa estética também. Parece muito até com um dos lugares que a gente foi lá nos Estados Unidos recentemente. Tem lá de Chicago, não, lá de São Paulo, de Nova York. De Nova York. Minha cabeça não tá funcionando. É pério, né? É. Acabei de parir a Maria Eugênia. Gente, se você não sabe,

saiu de mim. Editor, bota a [ __ ] Maria Eugênia. Maria Eugênia é nossa cachorra. Tá, galera. que acabou de pegar ela e eu ainda tô nessa fase assim de mãe de peto pensar falar dela. Eu lembro

direitinho antes da gente se mudar de Chicago e Joca a gente separou um tempinho e um dinheiro que a gente não tinha muito de começar a visitar uns lugares em estic que a gente queria muito visitar há muito tempo, né? E um deles era uma sandu, uma sanduicheria que parecia com esse aqui até, né? Que era o Alcheval de Chicago. A gente até falou sobre ele aqui em algum lugar. Sim, mas a gente eu lembro de pensar, pô, os hambúrgueres de São Paulo são melhores. É, cara. E a verdade é que, tipo

assim, essa cultura do hambúrguer de São Paulo, do Brasil em cima e São Paulo, como é um centro gastronômico do Brasil muito forte, cara, aqui em São Paulo é muito voando, né? E eu vou te falar, é difícil competir no quesito hambúrguer em São Paulo por causa dessa competição grande. E Zidelli ganha prêmios e prêmios e prêmios todos os anos. Gente, assim, pensa num prêmio gastronômico de hospitalidade, eles provavelmente já ganharam esse prêmio mais de uma vez. Vamos agora pra parte que a gente gosta, que é a parte de conversar e comer. Vamos chamar eles aqui para conversar. Bora,

galera. Vamos falar um pouco do cardápio deles, né? Eles têm de novo, essa vibe não é só estética, eles realmente tem também é um cardápio bem parecido com umas americanas. Eles tem até o sanduíche de pastrame, que é muito parecido com aquele que a gente comeu no cats lá lá em Nova York. Vitor, bota aí um pedacinho do nosso vídeo do cats que foi maravilhoso também. Enfim. E tem

um catapo muito maneiro, néoca? Eh, a gente pediu agora a batata que já chamou. Gente, eu amo essa batata deles porque tem gostoso de alecrim. Tem alecrim cheiro e e os caras estão vindo aí. Depois a gente fala com vocês aqui, filho. Galera, como a gente falou para vocês, o meia meio tem moral.

Então, a gente trouxe aqui o homem, um dos sócios do Zidelli, para contar um pouquinho dessa história pra galera, galera. Porque, cara, o Zidell, igual a gente tava conversando aqui antes, eh, tá começando já a entrar naquele lugar, tipo, um clássico de São Paulo, né? você já não entrou, porque eu tenho vários meus parentes do Rio, meus parentes lá de Rezende, que eles falam: "Cara, quero muito para São Paulo" e na listinha dele sempre tem os Zidelli. Sim, sim. Então, conta pra gente um pouquinho aí enquanto eu como a batata de vocês. Yes, bem-vindo, Pedro. Bem-vindo,

obrigado pela visita, viu? Uma apresenta aí primeiro. Uma honra ter vocês na casa. Sou Júlio, sou cofundador, sou um dos sócios da marca Zedeli. Uhum. A Zedele já é uma marca de 45 anos. Caraca,

né? Acredite se quiser. Ela foi fundada em 81 pela minha avó, pela minha tia avó e por pela melhor amiga da minha avó. Aham. Então é minha avó, dona Rosa, a Zenaide, cujo qual Z do Zedelli vem da Zenaide e a Lonca, é que era uma grande cozinheira. Uma marca fundada

em 81 por três mulheres. A minha avó é a única das sócias que hoje tá viva. Minha avó tá com 99. Se vocês forem, é, se vocês forem na loja lá da Lorena, ela tá todo dia de domingo a domingo, trabalha muito mais que eu e que o Bruno juntos. Caraca, ela que nós. Ela trabalha

muito e a avó tá todo santo dia lá. Foi uma marca que nasceu para manter uma cultura e da comida id a comida do leste europeu, a comida do levante. Em 70, a Zenaide e o Isaías, que é meu tio avô, ele foi presidente do Butantã por 45, 40 anos. Inventor de vacinas. E a gente brinca com Isaías, era um cara de ganhar Nobel. Mas Nobel é uma coisa assim que às vezes é uma coisa muito, ah,

meio que uma coisa do cara com ele mesmo. Isaías queria dividir o talento dele com a população, então coisa genérica, vacinas baratas. Então ele tem até um instituto hoje tem um instituto de microbiologia no Butantã, museu que leva o nome do Isaías Isaías H, museu feito pelo Márcio Cogan, inclusive lindo museu. V caraca. E ele foi perseguido pela ditadura, professor, forçado a se mudar de país. Abandonaram uma marca de roupas infantis. E o Isaías foi professor de Harvard Yale

lá. Ele era fera. O cara é fera de verdade. Ele é ele é o cara da família, o grande cara da família, né? A gente é só Sim. E ele e aí quando eles voltaram, a Zenaide juntou com a lonca e com

a minha avó, falou: "Meu, vamos abrir um negócio judaico". Só tinha comida meio, não é judaico, é íduropeu, só tinha um pouco no Bom Retiro. É uma comida espalhada pelo mundo. E elas quiseram trazer isso e aproximar a cultura nossa familiar, das tradições de de todo mundo, né? Então às vezes não é um questão cachero ortodoxo, nem nada. A gente é um a gente tem uma pegada dessa comida

do levante, do leste europeu e de aproximar a cultura nossa e através da comida, né? Acho que muita gente quando você fala do judaísmo não pensa de que é uma cultura para além de uma religião ter a cultura judaica. Examente. Das formas mais legais desse intercâmbio cultural é a comida, né, cara? Gastronomia é uma coisa para mim, pelo menos para mim, que eu mais gosto quando você viaja, que você mais quer aprovar comida local. E cara, e as comidas se misturam, né? O é moido com o que

é muito parido com a feijoada que é o cozido de fava e oitel é o bife milanesa. Os formadores de opinião que eram na época eram artistas, os caras da Globo e médicos, cirurgiões do A, todos eles frequentavam a Zedel. Então você vai lá na no restaurante lá você vai ver tipo foto do lá tem foto do Wagner Mour em várias etapas da vida, todos os artistas da Clodovil, Mel Lisboa, tipo os caras do I. Então a Zed sempre teve esse lugar descolado de comer e elas elas fundaram muito isso dessa coisa, porque eu antigamente era ou se era num restaurante super chique ou num num negócio meio meio mais ou menos. Então elas fundaram esse lugar descolado que era, é, entendeu? Tipo que é o que a gente tá hoje você chique, quem é chique frequenta, mas também quem

não faz parte daquela bolha frequenta também e se sente bem ali. Examente. Se sente bem, é misturado, vem turista, vem gente famosa, tal. É isso. Z foi esse lugar. Muitas coisas lugares

muito chiques. Principalmente antigamente tinha hoje em dia também tem muito isso ainda que era aquele lugar que as pessoas que não fazem parte da bolha se sentem mal lá, né? E tem um lugar assim igual você falou que era que ainda é dessa forma. É muito maneiro, né, cara? Eu sempre trabalhei com as mãos, gostava de música, de desenho dos, eu fiz desenho e cozinhava muito em casa. E o Levan,

que foi onde eu comecei a minha carreira, é um restaurante francês muito antigo em São Paulo, clássico, teve, chegou a ter oito lojas, um clássico em São Paulo. E eu comecei e era na frente da minha, na minha faculdade, eu tinha um primo que trabalhava lá, pô, vem trabalhar. E aí eu comecei a estagiar no Levan, né, que foi um restaurante financeirê, fiquei lá 4 anos, eh, saí como chefe de lá, depois trabalhei mais um ano pro André Mifano, que é um outro chefe, tinha um, ele apresentador de TV hoje, o André tem alguns programas, ele na época tinha um restaurante chamado Vitor. O Levan, eu aprendi essa coisa de já era um restaurante com 500 funcionários, já tinha gestão, já tinha controle de semiv, estock e é uma base muito e não só isso, mas como a culinária francesa também é uma base animal, é a base, né? Eles que deram os nomes das coisas e tal. Então eu vim com essa base francesa e de uma empresa bem grande já de gestão. E a Zenade falou:

"Ô, você não quer, Júlio, abrir um negócio lá na na Doc Lobo?" Minha avó já tinha, já tinha 30 anos a marca em 2011, elas abriram em 81, sempre bombando. Elas tinham a Lorena, tinham a a Doc Lobo e tinha a Gabriel Monteiro da Silva. Então tinha uma Zedell aqui, uma floricultura e outra Zedelli na outra esquina. E você vê o mesmo rango, sabe? Tipo meio sujinho assim. Só que meu não tava

bombando tanto uma das lojas. A Zened falou: "Meu, você não quer abrir uma coisa lá?" Falei: "Porra, Z, vou, sei lá, eu era já meio chefe de cozinha, eu tinha vontade de abrir um bistrum, um restaurante". Falei: "Cara, vou fazer um negócio meio temporário ali para resolver o bo delas, problema delas. Vou fazer um vou vou fazer até falei, é, até falei um negócio frio na época, pensei até japonês que queria, sei lá, tinham dois sanduíches, um de rosbife e um de pastrame, que só quem conhecia manjava, que eram dois sanduíches enrolados no celofone, ficava na geladeira. E eu

falei: "Vó, vamos te pegar desses sanduíches aqui e fazer um negócio de sanduíche frio dele." Aí a pessoa pega, só que não podia dar, é, não podia usar porco, tinha umas limitações todas. E aí abri uma Z EDL sanduíches em 2011 sem hambúrguer. A gente operou seis meses sem hambúrguer. Até o eu fui conquistando o espaço. Os imóveis eles eram separados eh por fora, mas por dentro da esquina

eles são ligados. Então eu entrava em um, saí em outro. Foi um um sucesso absurdo. Desde que a gente abriu já começou um um desde a época que não tinha hambúrguer ainda. Já não tinha hambúrguer, mas começou esse hype aí por causa do nome delas. Uhum. Entendi. E aí a gente colocou o Pastrame.

Aí que o Pastrami começou a ser o grande sucesso sempre foi o Pastrami. Pastrami Lox, né? Lox and bagel e Pastram do Ado. Inclusive aí Arnold Palmer, a gente faz uma limonada, um negocinho ali, tipo, inclusive eles tm locks nesse menu também, né? Vocês ainda t aqui também todas as unidades. Você basicamente deu uma repaginada numa das partes do menu que lá tava

meio meio deixado de lado. É, tava é, tava deixado de lado, era imóvel menor. A galera prefirava preferia sentar no imóvel da Lorena. E aí ela falou: "Cria o negócio". E aí a gente criou.

Depois de seis meses eu consegui conquistar um espaço, eu botei as chapas e aí na época era o que a gente visualizava que não tinha muito não tinha um hambúrguer ainda do estilo americano, mas não se tinha McDonald's sempre teve aqui e tal. Era aqueles hambúrguers mais de lanchonete que eu ten espaço. Eu acho que inclusive hoje até sumiu demais. Precisa demais esses hambúrguers paulistanos que só tem aqui que é maionese com alho, muito queijo prato, hambúrguer fininho, um pão. O pão nem é chapeado dentro, é chapeado por fora. É um estilo de hambúrguer paulistano

ou brasileiro, nosso estilão aqui, nosso meio lanchonete, é o podrão brasileiro ali, né? Que tá maravilha. Só que a gente queria trazer uma coisa que é é o estilo gosto do McDonald's, que é American cheese, é é cebola roxa, pic de fermentação natural, que ele tem o gosto do American Burger. primeira hamburgueria a chapear pão, miolo de pão, porque a galera eles chapiavam com chapa fechada, depois cortavam o pão, aí ficava um pão com miolo com vapor quente ali, é diferente. Ou chapeavam depois, tal. A gente foi primeiro a realmente prestar atenção no pão,

tal. A gente sempre esquentou o nosso pão com gordura de boi, nunca jogou manteiga para não ficar aquela gosto de de chapa, de pão na chapa. Então foi esses detalhes, o blend do dianteiro, começamos a brisketar 100, quando ninguém conhecia Denver Steak. Hoje você compra o Denver Steak a 100, que hoje galera paga R$ 350 no kg. Eu sempre paguei 17 que era sem miolo dia 100. Foi na mesma

época que IPA, tipo cervejaria, cerveja, que as pessoas começaram a ver as coisas mais artesanais da comida. É, foi original, foi, não é? Talvez seja sorte de timing, porque assim, a gente fez de uma forma original, mas a gente fez pra gente, porque eu e Bruno a gente tinha vontade de comer o hambúrguer que a gente comia lá fora e não tinha aqui. Primeiro Americ Brasil foi a gente que fez junto com a Campo Verde. Receita que só a gente, o único, quem tem American chees aqui é Zedl e J que é outra hamburgueria nossa com original flavor, tudo feito lá fora de traz as coisas de Wisconsin, tal, a gente procura o o realmente o se você não sabe o que que é Wisconsin, né? O produtor

de que é Minas Gerais, dos Estados Unidos. Minas Gerais dos Estados Unidos. que são os produtores de queijo. É onde você vai achar o sheder sendo feito, é onde você vai achar o American cheese sendo feito. Pr mim uma perspectiva meio de fora, porque os brasileiro sempre fala que, tipo, nos Estados Unidos as porções são grandes, exageradas, só que eu acho que no Brasil às vezes a comida é um pouco exagerada nesse sentido, porque é 17.000 tops, sabe? Tipo,

vai o açaí, você vai colocar tudo em cima e é uma coisa, não tô falando que é ruim, tá, gente? Só tô falando que para mim é uma coisa que eu não tava acostumada a ver. É que às vezes o inovar é realmente manter no simples, né, cara? É igual você falou, é manter o gosto dos ingredientes, né? Eu tô falando da nossa, assim, que esse foi sempre o nosso jeito de trabalhar, tipo gormetizar é é masterizar os ingredientes ao máximo. Então ir na melhor carne, no melhor pão. Uma receita

que diz muito sobre o Zedell, que a gente gosta de fazer o simples bem feito, é o Black Burger. Hambúrguer de angos com uma glace que é um molho feito à base de ossos assados que é um molho de ruti, é um molho que vai num steak poca, que é aquele molho clássico. Então é um hambúrguer pincelado com essa glass e com tutano gratinado em cima, que é a gordura de dentro do osso. Tem aqui que é é o nosso clássico. Então meu, e nem vai queijo, a gente nem deixa botar queijo. É um

hambúrguer que não pode mudar. É aquilo ali. Esse nunca provei não. É só três ingredientes aqui, ó. Exclusivo daqui, ó. Tutano e Ju. É só isso. Agora eu tenho uma pergunta para você. Dona Rosa,

vendo o que Zidelli se tornou hoje em dia, eh, ela teve algum momento de incerteza no que tava virando e como ela se sente hoje em dia com isso? Cara, teve teve momentos de incerteza, de briga. Eh, por exemplo, a gente passar a servir bacon aqui na unidade de Pinheiros foi uma quase uma briga familiar, porque isso a gente não porco a gente não serve na na unidade dos jardins, que é onde a gente reformou, inclusive. Sim. A gente fez um outro desafio que foi revitalizar e retrofitar toda a marca da Vó também. E foi recente isso. Isso foi de novo. A gente fez duas vezes. A gente

lançou hamburgueria em 2011, mas elas ficaram muito felizes depois. A Zenide é muito felizes, mais da que da minha avó, muito empolgada com o negócio, querendo que eu tocasse tudo. Tanto é que venderam no final a marca. Elas f, a Zenaide ficou com uso fruto e ela ficou usando com a loja da Gabriel até ela falecer. Minha avó também é o combinado que a loja é dela, até ela até ela dela fala. E esse é o nosso combinado. Enfim, a loja tem 16 lugares. A nossa loja da Doc Lobo,

que a gente já mudou, no começo tinha 16 lugares. A gente atendeu 500 pessoas lá. Então, parava a fila de carro até o parezis e a galera pedia delivery, sentava com porta aberta. Aí tinha o Kauan Raymond sentado com um outro cara, moleque, com cara de viagem, com mendigo pedindo coisa, com cara de rua, morador de rua, nosso amigo ali e tal. Agora um ano atrás a gente mexeu na marca da vó que a gente retrofitou todo o restaurante dela. A gente tirou o buffet. Ser difícil, né? Pô,

a gente vai ter que conhecer também. Eu ia adorar conhecer. Hoje a gente atende 16.000 clientes no mês, dá mais de 600 a vó hoje para você conseguir. Espera para três meses. A gente tá bombando muito.

Ela tá felizona, mas meu Deus, ela, a loja ela tá animal, ela tá super feliz, mar de gente, todo mundo vem falar com ela, senta na mesa dela, tem a mesa dela que os clientes mais e assídos já sabem, já sentam com ela, pedem lá na mesa dela, levantam. Então, a mesa dela fica meio uma mesa de convidado, né? É porque são muitos poucos lugares que mantém essa cultura, que mantém esse lado assim que que de esse lugar é familiar, né? De geração em geração. Isso comentar de que é muito único assim. Aqui em São Paulo a gente foi no bar do do Luís Fernandes, né? Bar do

Luiz Fernandes. Sensacional. E acho que deve ter um sentimento parecido, né? Que você vê o dono ali e você vê a galera que sempre frequenta e tem um um relacionamento diferente. E dona Rosa tá com 90 anos, po falar, né? 99 99. Cara, o vô do Bruno tá vivo também no meu sócio que ele tá escondido

ali. O vô do Bruno tem 100. 100? Caraca. Pô, que genética boa. Genética tá louca, hein? Pega aqui,

encosta aqui. Passir, filho. Caraca, é porque você não parece. Eu tenho 63 anos, moleque. [ __ ] Julião. Muito bom papo, cara. Muito bom. Isso aí. O Bruno já foi, né? Vai falar se ele

quiser adicionar alguma coisa, é tímido, mas ele é fera. Ele ele é ele é ele é fera. Imagina. Não, muito obrigado, cara. Ter vocês em casa aqui, tá? Falar com você é bom, mas comer o chão hamburgo é

um pouco melhor. Rapis agora aqui, ó. Cardapinho. Pô, conversa boa com o Julião. Foi muito maneiro.

Conversa boa. Foi muito boa. Gente, a gente já pediu aqui no meio da conversa já chegou a nossa batatinha que a gente falou que a gente ia pedir, que é Zidelli Fries. Ela custa R$ 38. Cara, ela é braba, tá? Ela realmente é muito boa. É muito boa essa batata. E ela tem um temperinho

muito gostoso. E a crocância dela é uma coisa muito boa. Assim, eu fico animada. Toda vez que eu venho aqui para comer essa batata, eu tô salivando comendo isso. Quase não consigo falar.

Outra coisa, galera, isso aqui não é público não, tá? Os caras não estão pagando a gente tá falando isso não. A gente realmente tá falando, porque, cara, é um lugar que de São Paulo pede muito pra gente falar sobre e também é um lugar que a gente gosta muito. Então, tipo assim, tudo que a gente tá assendo na nossa boa aqui é verdade. Você sabe que quando a gente faz eh review de restaurante, a gente realmente fala a honestidade. Vamos ver que se eu consigo pegar a crocância. Pegou? Acho

que pegou. Acho que pegou a crocância. Você conseguiu ouvir, galera? Então, a gente já pediu aqui também. A gente pediu o de tram, que é um clássico aqui do Zidderia, que nós, esse aqui, particularmente, eu nunca provei, então tô muito animado pr provar. Ó, já chegou. Ó, ó, ó, ó, ó,

ó. Eita, gente cedimos de pasame, também pedindo ralapen. O ralapen é muito bom. Ele é gorgonzola, bacon, pimenta, ralapenha, cebola roxa e sour cream. Que delícia. Olha, gente.

Ah, e para beber, galera, esse aqui é o Pink Lemonade. Esse aqui é o Ginger Soa, que é muito bom também, só que ele é gaseficado. É muito gostoso, cara. Esse aqui, esse aqui é muito bom de gengibre. Deixa, deixa eu tomar tom esse. Esse é muito bom.

Nossa, esse é muito bom também. Esse aqui para mim eu gostei mais. Eu achei muito bom. Nossa, acho que esse aqui é mais a minha cara também, mas é muito bom. Vamos falar de valores pra nossa galera. Vamos falar de valores, lembrando que estamos em Sampa mesmo,

Paulo. Então, tipo assim, galera. Ah, mas em Curitiba eu compraria um carro 0 km, irmão. Tu não tá em Curitiba, [ __ ] Pastram, R$ 66. Esse daqui que é o clássico deles. Bom, é,

cara, esse aí é brabo. Esse é verdade. Ó, esse é o de pastrame e tem um picle junto. Vocês sabem que eu gosto de picles, cara. Olha esse daqui. E esse daqui, o de ralapenho. Olha, esse daqui é R$ 53.

Cara, eu vou te falar, tá no preço de São Paulo, mano. E muito, cara, brabo. Eu vou começar com esse aqui, tá? Eu eu vou começar com Picles primeiro. Ah, é. É que do Picles, né, galera?

Gente, esse Picles aqui, ele é feito especialmente para o Zedelli, com a supervisão do Zedelli numa fábrica. É fábrica porque hoje em dia tem muita demanda, né? Olha esse aqui, muito bom. Bem bom, moleque. Bom, esse de ralapenho é do caramba. Se você tá assistindo com a família em casa,

fala pra gente. Gente, fiquei tão feliz que vocês mandaram foto, postaram nos stories, é foto de assistir com a sua família. Juro, eu fiquei tão feliz, não foi tão legal? É que vocês esquecem a gente também, que nós somos humanos. Cara, falei palavrão, puto. Ai, eu vou parar de falar que não

vou falar mais palavrão. Essa é verdade. Essa é a realidade. Você não vai falar. Vou continuar. Ah,

mas meu filho de 3 anos não pode assistir, galera. Desculpa, não deveria. Seu filho de trê anos deveria est assistindo Back Ardigas. Não. Ó, gente, esse é o de pastrama. Vamos provar.

Muito bom. É bem diferente do cat. Você vai sentir o gosto. Laira mais mostarda direto e pastrame. Esse aqui tem uma cremosidade. Tem o picles. Dito isso, dito isso, bom pr caramba.

Bom pr caramba. Ai gente, mas eu sou vegetariano, eu não vou conseguir comer aí. Vai, filho? Claro que você vai. Tem opção hoje em dia 2026 você não ter opção vegetariana é atrasado que eles tm depois depois também só comer um alfáo também. Nossa, gostei muito desse pastrame. Bem bom,

né? Pastrame. Posso provar um hambúrguer? Não, a gente não falou muito do preço das bebidas, né? Cada uma aqui foi R$ 18. Bebida é uma bebida muito boa. E o Picles? E o Picles foi R$ 9. R. Ó,

gente, esse hambúrguer tá bem bonito. Tem blue cheese que é gorgonzola quase. B. Eles mandaram aqui para nós também o que mais sai, que é o joint. John não vai falar que não tá bonito. Esse é queijo americano. Alface, tomate, cebola roxa,

picles e molho especial. Esse queijo americano, lembra que eles falaram do queijo americano que é produzido especificamente para eles? Nossa. Você tá sentado no seu home office às 11 da manhã assistindo isso aqui, pode ter certeza que você tá com muita fome. Perdão.

Gente, esse aqui tá lindo, bem bonito. Vamos comer. Pedro, por que que você não tá entrando no shape? Tá aqui, ó. O motivo. Vocês, se não fosse por você, eu estaria voando, filho, eu estaria

competindo. Ó, gente, o ponto da carne aqui é uma delícia. É esse rosinha, esse centro rosa. Hum. Nossa, maravilhoso. Posso fazer uma pergunta? Não. Vocês foram lá para fora para New York e uma coisa

que a gente percebeu na história daqui da Zedell é como tem essa essa influência e tudo mais. Dá para realmente ver essa similaridade? Olha, o Lip acabou de perguntar uma coisa interessante. Nem tão interessante assim, mas vamos deixar bem claro. A gente foi pra Dely nos Estados Unidos agora em Nova York também a gente morou em Chicago, onde tem vários. Uma coisa interessante é

que nos detalhes dá para ver muito quão semelhante que é o prato do Zidelli. É o prato que tem lá. Os copos são parecidos. Óbvio que eles oferecem é de comida o fato do das coisas virem servidas com picles ao lado. Nos detalhes você consegue ver na mesa as mesas são feitas a estética, né? A estética é muito parecida. Então, cara, eu diria que não sinto falta necessariamente de nada,

mas de sabor assim, galera, eu acho que aquele conceito que muita gente fala que, ah, o Brasil pega o que vem de fora e melhora, cara, quando o negócio é gastronomia, isso é muito verdade, mano. Os primeiros meses que eu tava aqui no no Brasil, eu tava com muita muita saudade de comer picles. E tava todo mundo falando: "Bri, vai nos, vai nos, vai nosel". E aí eu vim para cá comer o picles, não foi que a gente queria vir só para provar o picles. A comida tem esse essa habilidade de te transportar de volta para lugares. Eu acho que Zidelli fez muito isso comigo em uma época

que eu tava, a gente fala homesick, que é tipo com saudade de casa, mas ele também tem o lado brasileiro, você consegue ver na maionese, é uma maionese bem brasileira, entendeu? Então assim, ele tem um pouco esse lado meio brasileiro também que eu acho muito muito legal vocês conhecerem aqui em São Paulo. A pergunta do Lipa, hein, cara. E você tá, você tá mais inteligente. Eu tô fazendo pós. Tá fazendo pós? Pare. Eu também tô pós-parto da Maria Eugênia. O B acabou de dar dar luz luz

pra nossa cachorrinha. Viral lá cachorrinha. Ai, foi tão lindo o paro. Vamos dar as notas. Nota nota para pro de pastrame mais uma mordida que isso aqui tá uma delícia. Nota pro de pastrame.

Se eu dei 10 pro cat, isso aqui também é 10. Não pode. Não posso passar isso sim. Não posso também mudar porque eu sou um cara que levo muita séri minhas notas. Eu eu daria um nove só porque eu gosto de um picles mais azedo no meu com pastrame. Adorei o pão combinado com pastrame que tipo,

geralmente eu comia com meio um pão de forma. Então esse pão ele foi um a mais, tipo uma coisa mais chique. Batata frita. Batata frita é é 200 de 10. É uma coisa maravilhosa. É melhor que tem

assim no mercado, no no na indústria. Eu eu não comi uma hamburgueria em São Paulo que tem uma não tem batata tão boa. É muito boa essa batata. Hambúrguer de ralapenho, gente. É isso aqui para mim é o meu, é o que eu peço no no delivery. Ele é uma coisa bem é Eita, veio sem um negócio. Assim,

não sei também como vocês toleram pimenta, mas no meu quesito de pimenta, tá certo? Falar quesito. Uhum. E aí tem esse clássico que é o The Join. Join também é ótimo, gente. Adoro

realmente o ponto da carne deles e eu acho que como ele é um hambúrguer mais clássico, dá para realmente ver esse ponto da carne, entendeu? É um sanduíche mais relativamente simples, com os ingredientes mais simples, ele é muito bom. Então tipo, 10 de 10 também as suas bebidas. Cara, essa aqui de gengibre eu tomaria o dia inteiro separado. Eu amo gengibre. Eu virei, eu virei

gengibrento por causa de você. Você gosta de pimenta por causa de mim? Você virou gengibrento por causa de mim. Ele tem hibisco, né? O que você começou a gostar por causa de mim? Futebol. Ah,

eu gosto nem tanto. Futebol, mas eu vou com você porque eu gosto de ver você felizinho lá. Esse é o que eu mais gosto. Achei muito romântico. Hoje tem, galera. Ah, não tem. Eu dei 10. A gente não

deu nota pro De 10 para tudo. Eu tô, eu tô, eu vou tocar de nota. Eu tô muito facinho. Você deu nota pro ralapinho? Sei. Ralapenha 9.8. Troquei de que foi, cara? Ah, não. Olha o que apareceu aqui.

[ __ ] Ai, meu Deus do céu, gente. Ai, meu Deus. Vamos ter que comer. Nossa, por que que você não entra no shape, Brigit? Tá um chantil que ele vai junto que é um é o toque especial na sobremesa.

Olha o que apareceu aqui, gente. Meu Deus. Meu Deus. [ __ ] que pari. Ô, gente, qual é? Ô, ô,

Zidelei. Obrigado. Pera aí. Antes da gente provar a sobremesa, eu queria falar uma coisa. A gente comeu esse hambúrguer de ralapenho. Eu nem fiquei suada. Eu fiquei com a cabeça coçando,

mas não fiquei suada. Por qu? Por qu? Por quê? Porque a gente está usando Insider, gente. Olha

isso aqui. Eu por baixo, eu tô com a minha insider perfect. Essa perfect. Eu vou falar pr você, joga para uma gatinha com ela, mané. Tá correto mesmo. Eu adorei ela porque ela é bonitinha, mas ela tem

um um caimento legal. Eu acho fazer caimento estranho. Caimento legal. Estranho. Enfim. E

o Pedro? Tá com a tech t-shirt dele que você sabe ele tá sempre usando. Não precisa mostrar o músculo, só ficar. Você reparam que eu tô mais no shape? A galera reparou? Será? Antes agora ó,

tô no shape galera, ele puxando a camisa para vocês não verem o shape. Eu estou usando a tech t-shirt que essa aqui para mim é a que eu mais gosto de usar. Vocês sempre me vem usando ela. Essa daqui tem várias cores diferentes. Além da tech t-shirt para homem tem vários outros tipos é e é e de camisa lá e camisa e outros tipos de roupa também, assim como pra mulher, né? Sim. Sim. Então gente, já tem o cupom aí na tela para vocês, beleza? Ah, Pedro, eu estou

sem dinheiro para comprar Insider agora. O cupom vai tá procurado. Você pode voltar no vídeo usar depois, entendeu? Essa é verdade. Esse vídeo fica aí para sempre no YouTube. Então volta aí galera.

Cupãozinho tá na tela de verdade. Saida, muito obrigado patrocinar mais esse vídeo nosso do canal. E é isso, galera. Eu amo isso. Vamos provar sobre medo. Eu também tô de cueca deles. É a

verdade é essa. Eu nunca tive tanta cueca na minha vida. Sério. Pode mandar mais cueca. Amo cueca.

Temos aqui a parte que a formiguinha mais gosta, né? Formiguinha. Nossa, eu vou assim. Olha que bonito esse cheesecake aqui. Tem um chantilly do lado. Isso aqui são blueberries, né? Mirtilo em

português. Cara, você hoje tá demais, cara. Incrível. Você tá lendo Tarcila da Moral. Tarcila da Moral nunca escreveu nada, galera. Por que eu falei isso? Faz nenum sentido. Ó, galera,

e esse aqui é um brownie. É uma torta de chocolate meia amar. um pouco a textura de um brownie, só que aí ele vai com essa caldinha de chocolate avelã e o sorvete de nata. Gente, ele não tem farinha. Esse é esse também é um clássico do Lash Europeu, sabia? O nome é Devil's Pie. Devil's pie

do meu do do Pedro. Devil's pie. Coisa do Oh my god. Isso aqui é coisa do diabo. Do diabo. Eu acho

que tem uma torta que é de chocolate branco que chama Angel Spy. Ah. Ah. Tintim. Tintinh. Au au.

[ __ ] agora eu que vou ter quear. [ __ ] que pariu. Não, sente esse aqui primeiro, moleque. Esse aqui foi bizarro, mano. Esse aqui é muito gostoso, mano. Cala a boca. Ah,

[ __ ] A gente vai obrigar o Lip a comer porque depois vocês não podem falar que a gente tá fazendo com ele. O que vocês acham que a gente fez com a Jess? É. E vocês ficaram assim: "Nossa, levou a Jess para Nova York, não tá dando nenhuma comida para ela. A jaz comeu bem em Nova York. Tá

junto com gente". Bem mais ou menos. Começou nosso restinho. Tá tudo bem também. É mentira. Tá. Olha

o aviãozinho. Vai cair ali. Ai meu Deus do céu. Te sujei todo. Meu Deus do céu. Pedro. Vem cá.

Deixa eu limpar. Car. É muito bom essa [ __ ] É muito bom. Imagina, imagina uma carne depois. Uhum. Bom. Uhum. Você lembra? Porque você não era vegano antes,

mas agora chega também. Vai comer mais não. Sai vai comer mais que isso, gente. Mas ó, gente, muito bom, né? Esse esse cheesecake realmente é muito muito gostoso. É um difícil

eu falar que um cheesecake é gostoso. Esse é muito bom. Tá papando mesmo, filha. Uhum. Galera, nota pr sobremesas. Esse Devils Pie para mim aqui foi uma das melhores coisas que

eu comi nos últimos anos. Nos últimos meses. Não vamos exagerar não, né? Mas é muito bom. É bom para [ __ ] 10 de 10. 10 de 10. Eu ten Eu tô exagerando. Esse cheesecake,

gente. Não quero falar 10 de 10. O pessoal vai achar que a gente tá sendo comprado. Vamos, vamos dar um nove de 10. É, pô, nove de 10. A menina tava jantando um negócio aqui. Nove de

10. Só tem nove porque eu não queria dar 10. Mas vou dar 10. Checake é janta sim. Se você for uma uma girl, uma diva, qual é a nota pro diretor que trouxe vocês hoje? 7.3, né? Nota pro Lip.

Eu vou dar um nove de 10 porque ele provou as comidas hoje com a gente. É verdade. 8.1, Lipio. É verdade. Obrigado. Cheesecake, os dois são 39. Os dois Rá dólares. Reais, cara,

mas vou te falar, esse Devils Pai para mim. Por hoje é só. Muito obrigada por acompanharem a gente aqui. Se você não segue a gente ainda, @meobrasileira, @pedrofaria irmão, só tô atrás da Virgínia. Se você me seguir, eu vou me tornar o maior criador de conteúdo do Brasil. Por favor,

não é verdade isso? Se você também não tá inscrito no canal, você tá perdendo, porque toda semana a gente tá criando conteúdo aqui para vocês. Então, toda sexta-feira tem um vídeo novo. Já se você tiver oportunidade, venham conhecer o Ziddelli. Eu não tô falando isso porque eu tô sendo pago, eu tô sendo sincera que vai ser muito bom para você. Muito obrigado por assistir mais uma vez, de

verdade mesmo. Tá sendo muito legal esses últimos últimos meses com você. A gente tá conseguindo descobrir e mostrar várias coisas para vocês. E é isso, galera. Ah, mas Pedro, acabou o vídeo. Que

que eu vou fazer mais? Cara, maratona, irmão. Tem vídeo para caramba aí. Tem vídeo no Texo, tem vídeo em Nova York, tem vídeo em São Paulo, tem vídeo no Rio de Janeiro, tem vídeo resenha, tem vídeo na nossa casa, tem vídeo no Texas, tem vídeo, já falei, em Nova York, tem Resende. Já falei, tem no Rio de Janeiro, São Paulo. Gente, os nossos do Rio de Janeiro ficaram muito legais, né?

Assiste lá, já bota aí, editor, bota na telí pra pessoa só clicar e assistir nosso último vídeo.