---
video_title: "QUANTO CUSTA COMER EM CHINATOWN DE NY? | #MEIOAMEIO #42"
video_id: 8qJljC3t0ik
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qJljC3t0ik
video_date: 2026-07-17T14:00:06+00:00
video_description: |
  A CHINA DE NY! 
  
  A Bri meio brasileira e o Pedro totalmente carioca foram explorar novos sabores em culturas diferentes. Hoje é dia de ir ao coração da China de Nova York, a famosa Chinatown para descobrir se o bairro mais famoso da cidade realmente vale a visita.
  
  Desde as comidas de rua baratas e os tradicionais "hand-pulled noodles" até as farmácias medicinais com produtos que você não encontra em nenhum outro lugar.Será que é possível comer bem e barato na Chinatown? Bora descobrir! 
  
  BRI @meiobrasileira
  https://www.instagram.com/meiobrasileira/
  
  PEDRO @pedrofariarod
  https://www.instagram.com/pedrofariarod/ 
  
  Frio não precisa significar excesso de camadas quando você escolhe as peças certas. Último dia para aproveitar 20% OFF na Tech T-Shirt! Use o cupom ACHISMOS e garanta o desconto no site:
  👉 https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  0:00 - Abertura
  1:30 - Chinatown
  3:45 - McDonald's Chinês
  5:30 - Explorando o comércio chinês
  7:50 - Chi Cha San Chen: Boba Tea 
  9:40 - Jin Mei Dumpling:Guioza
  12:40 - Tour pelas lojas de presentes e pechinchas 
  14:04 - Mei Lai Wah: Bao 
  17:30 - Farmácia Chinesa
  20:40 - Hand Pulled Noodles e Dumplings
  27:20 - Chinatown Ice Cream Factory
  29:45 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #vlog #provandocomida #china #comidachinesa #chinatown
---
Val galera do meia meia. Eu sou Abri. E eu sou o Pedro. E hoje estamos em New York. New York. Mais uma, mais um da série de Nova York saindo do metrô. Porque, irmão,

Nova York é metrô e metrô é Nova York. Essa é a verdade. E hoje a gente tá num lugar que é bem Nova York. Liberdade. Estamos na liberdade dos Estados Unidos. Viemos aqui para Chinatown para

mostrar para vocês primeiro se vale a pena vir para Chinatown. É. E se valer a pena, o que que tem de legal para fazer aqui? Então vamos conhecer. Vem comigo.

Hey, excuse me, excuse me. Perfect. Tá insider. Brincadeiras à parte, eu tô usando realmente essa perfecta é tudo isso mesmo, gente. Ela é perfeita.

Eu tô usando várias cores dela essa viagem inteira. E porque Insider é o melhor tipo de roupa que você pode trazer para uma viagem, porque você pode botar ela na mala, ela não vai amassar, ela vai desamassar no seu corpo, ela não fede. E ela é o tipo de camisa que você pode usar para várias várias coisas diferentes. Você pode usar para malhar, você pode usar para sair. É simplesmente a camisa que funciona com tudo. O Pedro gosta porque eu fico passando a mão nele, que essa

aqui é Functional Clothes, que é a minha favorita. Que essa camisa é muito prática que dá para usar e fica legal em todas as ocasiões. Gostaram da minha Perfect Top? Ficou linda, pai. Então é o seguinte, galera, cuponzinho na tela. Se você nunca comprou inside, aproveita lá para comprar su compra agora.

E se você já comprou, irmão, tu já conhece, tu vai comprar de novo. É nós. É isso. Valeu, galera. Para começar mais precisamente, nós descemos aqui na estação chamada Canal Canal Street Station.

Mostra essa roupinha nova aqui de brijoca. Esse bijóca não tá parecendo uma Ô, gente, o Pedro odiou meu óculos. Vocês também odiaram, rapaziada, comenta aí no óculos. Mas também não exagera também não, hein? Mas tá bonita. Vai, já saindo do metrô, você consegue ver imediatamente essas lojas

de lembrancinhas. E olha aqui também, temos menu IPD. How are you, sir? Doing good from Brazil. That was my favorite soccer team growing up. It still is, right? It still is cuz we got now stop

watching soccer a little bit but still watching you not change it to uh the US. US is of course first but FR. Oh man, I hate you now. French and Morocco. Office love sir. Thank you, sir. Thank

you. Thank you. Conversinho com a polícia, pai. Gente boa pr [ __ ] Que o que aconteceu no Brasil? para as pessoas falarem sempre: "Nossa, esse era o meu time preferido". Hoje em dia as pessoas só

querem saber de quê? De Kilan. Killan Mbappé. Com todo respeito, Mbappé vai tomar no cu. Você podia ter falado vai se [ __ ] É verdade. Olha gente, vê se não tá igual, vê se não tá combinando, vê se

eu não estou no estilo. Você tá na moda, pai. Vai falar que eu não tô igual a modelo. O teu é falso, Brigit. O meu comprei por 15, mas isso não importa. E vou falar uma coisa, primeira impressão

aqui dessa área de Tiar Natal é o seguinte, meio suja. Eu achei bem sujo. Saindo do metrô, já pode ver bastante lixo. Olha aqui também. Isso que aqui é uma uma lecheira, né? Mas tipo assim,

bastante sujeira na rua, tá ligado? Principalmente lá naquele lado ali, ó. Dá para ver também umas caixas no chão e tal. E outra coisa, acabamos de virar aqui na Tian Natal. Nada mais chinês do que isso. Um McDonald's chinês. McDonald's chinês. Um McDonald's. Se você for ver aqui assim, ó. Não,

mas isso não é o Mac ainda. O letrinha dele é assim. A letrinha do McDonald's é chinesa. Ó, mais lojinhas e lojinhas de chinês, né? Com todo respeito aos chinês. Mas vamos entrar

aqui no McDonald's no chinês ver se tem alguma coisa diferente. Eu esperava que o prédio em si tivesse uma estética chinesa, mas se você for olhar aqui, na verdade é bem europeiazinha, tá? Não, não é bem chinesa como eu esper Mas eles aceitam Bitcoin. Não, EBT não é Bitcoin, não. Ah, não, não. Isso é para pessoas, tipo, que querem pagar com coisa do governo. É como se fosse um

vale refeição do governo. Ah, quem aí lembra que a gente fez o vídeo da Copa do Mundo no Brasil? Dos sanduíches da Copa do Mundo. Aham. Aqui tem também. Então, aqueles não tem. Aqui aqui é só

um copinho. Tá meio atrasado, né? É o Ronaldinho. Olha, um copo do Ronaldinho. É que o Ronaldinho é patrocinado, né, pelo Mac. Aham. Ele fez agora uma campanha madeira. Esse também está em todas.

É isso aí. Meu Deus do céu. Isso aí faz público, hein. Eu acho que o marketing do Brasil trabalha cinco vezes mais que o marketing dos Estados Unidos. Não é possível. Porque olha isso aqui.

Eu achei fraco comparado a Copa do Mundo. Sim. Lá no Brasil. O marketing do Brasil tá ganhando. É, eu tô achando que não tem nada diferente não. Vem hambúrguer. Vamos ver hambúrguers. Não é mesmo,

é o mesmo? Nada de diferente. É nada de diferente. É só o nomezinho em chinês mesmo. É, essa é verdade. Nos enganaram. E é o seguinte, hein. São 6:40 da noite, da tarde, da noite, seja

o que você quiser. E tá quente para um cara. 35º. E eu vou te falar, a sensação tá pior que isso, tá? Gente, olha que eu sou do Tex do Pedro é do Rio de Janeiro. A gente entende de calor,

entendeu? E tá quente para um [ __ ] aqui. Mais uma impressão que pode ser apenas uma impressão de achismo. TV. É, até agora nenhum chinês na Tar Natal. É, até agora eu achei uma população muito

africana também, né? Tem muitos africanos ali conversando, mas até agora nenhum chinês. Mas ali, primeira coisa de chinês ali. Olha, tem um banco aqui, todo um prédio chinês e aqui um banco em chinês. Aí você olha para trás o restaurante. Aqui se você lê é E season Restaurant House,

só que tá escrito em chinês, entendeu? Ai, não vi que tinha, não vi que tinha inglês embaixo. Vai cagar. E aqui galera, mas ó, eu mostrei pra vocês lá antes. Eita. Olha esse frango,

muito. Olha isso aqui. Olha, mas muito lixo na rua, hein? Muito lixo. Olha, muito lixo na rua.

Tem até uma caixa da Louis Vitton falsa ali. Se você não sabe, a Canal Street, ela é conhecida por ter as melhores bolsas falsificadas também do mundo, do tipo dos Estados Unidos, dos Estados Unidos. É aqui que você encontra as melhores bolsas falsificadas. Só que, pelo jeito, é tipo o esquema Brás. Você tem que vir num certo horário, entendeu? Ah, é? É tipo quando não tem ninguém

vai dizer Se isso não é cara de um lugar muito bom. Tem fila. Ol. Ah, esse aí é conhecido. Esse é bem famoso. Esse aí é bem baratinho. E ele é um é um noodle de peanut que a pessoa vai

puxando com a mão. Eu sei. Vamos lá ver como é que é. Olha, galera, tem fila. Nós vamos tentar entrar que a gente é assim. Nossa, lotado lá dentro. Olha o cara puxando o macarrão com a

mão. Pelo jeito tá escrito handles. É puxado com a mão. Eles puxam com a própria mão lá dentro. lotado de gente. Então isso quer dizer que nós vamos para outro lugar, né?

Por causa desse calor, principalmente, vamos fazer nosso primeiro pit stop, porque a gente vai tomar uma bebida que é muito famosa aqui no aqui não nos Estados Unidos, mas na China. Não sei se é na China, nunca fui, né? Mas aqui nos Estados Unidos é muito famoso na que é o Bobati.

Ó, Bri pediu. O que que você pediu, Bri? Eu pedi um chá e uma água pro Pedro. E aí eles tentaram falar: "Ah, isso aqui é uma água de garrafa, né?" O Pedro: "Não, eu quero da pia". É o de cop, hein? Garrafa é o [ __ ] Ó, por é caro? Porque é uma bolsa da

porque é instagramável, por isso que é caro. É uma bolsa. Eu ganhei uma bolsa. Por isso que Olha que bonitinho. Mas é bonitinho mesmo, ó. Vai notas para esse drink de ouro. Bom. Nossa,

é bem bom. Prova. Ah, pera aí. Para provar que a Jess também tá provando as coisas. Eita.

Tô gravando aqui. Ô Jess, gostou? Muito bom. É, viu? A gente não mostou ela provando porque a gente finge que ela vai provar. Cara, teve um comentário no último vídeo que a gente fez aqui

em Nova York que falou assim, ó: "Nossa, gente, é, deixa a Jess provar também a sacanagem com a menina". Aí, [ __ ] filha da [ __ ] Tu acha mesmo que ela não tá provando, [ __ ] [ __ ] olha esse aqui que é a bolinha de boba, [ __ ] Só bobo para comprar essa [ __ ] mesmo, né? Bolinha boba. Gostei. Ai, porque eu quero água. Gostei. Qual sua nota? Minha nota é 8 e5. Foi dó, galera.

Agora na direita aqui a gente vai virar numa rua chamado Doyer Street. Doyer Street é basicamente a rua mais famosa aqui da Tian Natal, que é mais conhecidinha, tem umas coisas mais Instagramáveis e ela é fechada também. É isso que é maneco. Olha isso aqui. É o beco do Batman do Chinatown.

Esse lugar, esse lugar que a gente tá vindo aqui é um lugar de dampo que é muito conhecido por ser bom e muito barato e é muito bom. Ó, uma coisa muito legal de ver aqui, ó. Sanitary inspection um. Isso aí. A inspensão sanitária passou aqui, deu um A para eles. Isso é ótimo. Mas se B o A no alfabeto chinês significa outra coisa, né? A

gente não sabe. Tá quente para [ __ ] meu irmão. Tá quente. Então, bora. Tá muito quente. Galera,

agora essa vez é uma das coisas mais raízes que a gente já fez nesse canal. Vamos comer aqui mesmo ou vamos lá. Vamos para lá, porque aqui tá meio feio. É, aqui não é muito apetitoso, entendeu? Você tá aqui no meio de Monte lixo, não dá vontade de comer. Essa é a realidade.

Mas pelo jeito esse é um dos melhores lugares. Esse lugar é muito, muito conhecido aqui. [ __ ] aqui comendo comida de ruina natal em Nova York, hein. Fala que a gente agora é fresco, bijoca. A gente acabou de ir no Jean Me Dumamp, que aquele lugar lindo que vocês foram com a gente. Vamos ver o que que a gente pediu,

né, Bri? Vem ver. A gente nem sabe. Vamos descobrir agora, cara. Imagina se tivesse pedido dois. Isso aqui foi dó. É muita comida. É bonita a comida. Tá bonito. Vamos ver se é bom.

Nossa, bom. Uma guiosa, né? Isso aqui é uma guiosa. Ai, uma guiosa com recheio de de porque, né? De de porco com cebola. Nos bem bom, tá? Eu gostei porque ele é queimadinho, ó. Ele é

queimadinho de um lado e aí você sente meio que o gosto do arroz queimado. Cara, eu amo Guioza. Lá em São Paulo tem restaurante que eu amo na Gua, que é chama pandaá. Faz tempo que a gente não vai, na verdade, né? Sou apaixonado no pandaá. Isso aqui é muito bom, mas pandaiá melhor. Uhum. Cara,

vale muito a pena, hein, galera? De verdade mesmo. Um rollezinho mais barato, né? Dó vem na Natal para conhecer os lugares e dar uma papeada aqui. Nota [ __ ] deixa eu dar nota amanhã a ver se a barriga não vai est Nota por enquanto. 8 e por enquanto. Nove. S normal amanhã se te d merda aqui

no intestino. Mas eu achei bom. Uhum. Só pr vocês verem que Jess também prova comida. Vai. A gente

vou na mão mesmo. Obrigada, gente. Eu tô comendo. Obrigada. Eu passei o álcool gel. Tá lá na dessa

vez ela tá comendo. Tá bom também. Já já chega. Chega. Chega também. Bom, né? Bom. Muito bom.

Essas lojas de gift shop são todas idênticas, então a gente vai entrar em uma só, porque aí vocês vão ver o que tem em todas. Essa, por exemplo, chama Parad Health Ink. Por que que tem alguma coisa a ver com saúde? Nãoemos, mas a gente vai entrar pr ver. Ó os bonezinhos, galera. Aquele

bonezinho que você pede lá, que você compra por R$ 300, aqui é apenas. Olha, galera, eles tem até roupa pr Eu comprei um hoje por cinco. Um boné. Um boné por cinco. Aquele boné foi dólar. Foi cin

dólar. Olha que legal. New York H. Galera, três por 5. Eu já achei caro. Vamos ali dentro ver. Ó,

galera. Muita casaco, cara. Eu fico pensando o seguinte. Quanto tempo que dura esses negócios, né, cara? Aí, galera, negocinho que vende aqui. Esse aqui é maneirinho, hein, mano? Olha,

esse aqui é muito maneirinho, amor. Amor, esse aqui combina lá em casa, hein. Pera aí que eu tô ocupada. Olha aqui, gente. Tá muito quente. Isso daqui funciona lá em casa, hein. Você gosta

desse? Eu achei muito maneiro. Eu achei maneiro. Quanto que tá? 18 dólar. Gostei tanto não. Aqui,

ó. Tem um pequenininho. Pequenininho. Maneiro. Eu acho que eu gosto mais do grande. Isso aqui

galera. 1 is aqui. Vocês lembram que no último episódio a gente entrou dentro de um desses e a gente trouxe vocês com a gente? Você quer pegar de lembrancinha? Não. Deus me livre. Ô Pedro,

para de ser duro. Você acabou de pagar num chá. Coisa que eu tenho muita fraqueza. O quê? Bau.

Vamos provar um bau. Vamos provar um balu. Vamos. A gente veio aqui sem nenhum roteiro, não. A gente veio com algumas coisas. A GPGS já veio assim com as coisas em mente, só que a gente

fica se distraindo. Olha, tem um pão com abacaxi dentro. Parece que são muitas coisas doces também. A gente vai pedir um Steam Rose Pork Bunk. É um, é um, é um bolinho, é um, é um salgado com um negócio de negócio. E vamos pegar um painel e a gente vai pegar esse aqui, gente.

Achei baratinho. Pegar uma água também. Vamos. Dó galera, pedimos duas coisas diferente. Uma aguinha. Eu achei OK. Por enquanto eu tô achando esse rolé aqui bem barato. Tô gostando desse rolé.

Eu acho que essa comida aqui vai ser a melhor, tá? Olha que loucura esse. Eu gosto muito de bal. Olha aqui, galera.

pãozãozão, né? Papa ali. Eu acho que vai ser muito bom. Ele tá bem molenga. Uh, o pão tão macio. Nossa, isso aqui é muito bom. Provar. Olha que bonito por dentro,

galera. Gente, docinho. Difícil explicar como tipo porco doce é gostoso. Aqui é bom para [ __ ] Gente, venham nesse lugar vocês estiverem aqui. É muito bom. Meai nome dele.

Esse é tão bom que a Jess nem vai provar. Brincadeira. A Jess só prova mais ou menos, galera. É assim, galera. Ué, galera, nós cinco pr baixo. Ela tá trabalhando, gente. Desde quando o

trabalhador vai comer? Tá sendo muito bem paga. Tá 10 prova. Nossa, o tamanho da mordida dela, pelo amor de Deus. Eita, gente, vai descontar do seu salário. Brincadeira, Jess. Tá gostoso? Não,

olha, isso aqui é muito bom. A verdade que eu já achei agora um pouco doce demais. Depois da terceira mordida, o doce fica um pouco a mais. Mas esse pãozinho é, esse pãozinho tá muito bom mesmo. Não dá pr mostrar o quão fofinho que ele é. Esse aqui

é um pouco diferente que tem essa casquinha em cima. Esse aqui parece mais um famoso salgado de de padaria brasileiro, né? Parece um pão de batata. É verdade. Você primeiro, porque é estranho esse, né? Eu vou primeiro. Vi que o outro telefoni

da cara que o Pedro fez. Esse aqui vai ficar inteiro pra Jess. Eu vou parar com essas piadas. As pessoas vão achar que realmente, pô, bom pr caramba. Parece muito esse, mas o com outra massa. Provar Jess. Não tem gosto de abacaxi

não. Esse também tem abacaxi, eu acho. Ele tem o mesmo recheio, só que essa parte em cima é como se fosse uma broa de milho. É verdade. É muito interessante. Eu acho que vale a pena você provar.

Hum. É. É uma merda, galera. Mesma coisa. Não é uma merda. É bom. Não, mesmo. É merda. Mm. Bom.

Você que é melhor. Eu acho que eu gostei mais desse pela maciez do pão. Jess certifix. Ok, né? Não gostou. Ih, também. Só porque ficar com ela. Ah, compra você o seu. Então,

galera, muito bom esse lugarzinho, hein, cara? Muito bom. Gente, recomendo mesmo de verdade mesmo. Esse ban inteiro. Isso é uma refeição, brother. É, é uma refeição inteira.

É 3 é o quê? R$ 15. R$ 15, quase R$ 20. Pô, você comer uma refeição inteira por R$ 15 é ótimo. Achei um bom valor, de verdade. Aqui em Nova Yorca, principalmente aqui. Olha que legal,

galera. A gente entrou numa farmácia chinesa. É tipo uma uma lojinha medicinal chinesa que tem várias coisas, provavelmente naturais, né? Pr algumas coisas. Achei legal, hein? Olha

isso aqui. Pr pra garganta. Pega. What are you looking for? Hello. I'm looking for something

for my throat. I've had I've been coughing a lot. You something maybe this one's good. It's a good one. Yeah. Yeah. What do you have for relaxing like anxiety? There two different.

memory good is anything else like for kind of like relaxing like more of a yeah both are for relax both are for relaxing as well try this one how much is this one99 what's in the jars yeah that's the best one for the you know for relaxation good but you travel or you're not travel no travel This one this you don't drink this much you only drink like two shot like two like 15 minutes before you go to sleep drink one more shot relax your body and this helps you sleep achei muito interessante essa lojinha porque ela pegou, eu perguntei assim, eu só vi no canto do meu olho umas coisas sem rótulo. É. Aí eu falei, eu quero saber o que é isso. Não. E ela perguntou assim, você tá viajando por algum motivo? Ela não, não vou viajar agora não? Ela, ah, tá. Aí ela

trouxe outras mercadorias que você não pode viajar porque não tem rótulo, [ __ ] Mas como que chega essa [ __ ] aqui? Filmei tudo. E aqui, olha o que a gente comprou. A gente comprou, abri, comprou uma um suplemento de ervas também pra garganta. Pra garganta, que eu tô com uma dor de garganta. E

eu comprei, cara, de [ __ ] né? Comprei um negócio de brain tonic, é tipo uma coisa também natural para me relaxar um pouco mais. Anidade. Olha isso, gente. Eu adorei que tem a cara de uma mulher, tipo assim, ela toda felizinha. Fo ela que fez, tá ligado? Vamos provar. Eu quero ver. A

China realmente é um lugar muito especial, mano. É muito diferente as coisas. É muito. Eu quero muito pra China, mano. Tipo, a farmácia é uma coisa totalmente diferente da da farmácia. Exatamente.

Você vai tomar já estimulante, os negócios para queimar. Ah, é? Ah, é. Outra coisa. Tinha estimulante não só para queimar gordura e tal, como também tinha um negocinho estimulante sexual ali, sexo, filha. Ela só eu perguntei para ela sobre e ela não queria falar comigo todo. Ela não

queria que ela viu acho que a vi estava filmando, mas pelo que a gente viu pela embalagem, tipo assim embalagem, é uma mulher gostosona, super sexy assim olhando. Isso é melzinho do amor. Ó, é igual um house, gente. Isso é um house com uma carinha. É, não é nada diferente, tá?

E é, mas é mais caro que um house? Ah, não, mas tem, ó, tem várias ervinhas. Então, é, tipo, tem tipo vários óleos naturais também que não tem no outro. Achei interessante. Tem Gold House. Vamos no restaurante. Vamos. Esse restaurante aqui é muito conhecido Natal.

Chama Lanzo Beef Noodles. Eles são muito conhecidos porque ele realmente ainda faz essa técnica até hoje que é o do handpol noodles, que é ele fazendo macarrão na mão, mano. Muito maneiro. Bota eu, Bri e uma chinesa aqui no meio, como se a gente tivesse conversando. Vai o quê? Galera, olha que legal a técnica que é esse esse handpol.

Olha que fofinhos. Olha que maneiro. Ó, amiga, nossa, é tudo bem manual mesmo. Olha. Muito maneiro, muito legal, muito legal. Socro, cara. Que cara mais fofinho, brother. Tu viu? Ele deu oi. Não,

ficou olhando os dois car olhando dando tchauzinho. Fofo demais, gente. E olha a comida aqui parece ser muito boa, mas eu percebi uma coisa. Sabe o que eles tm como um appetizer, como uma entrada? Eles têm é moela de frango gelado. Acho que não, né? Eu acho que não,

mas achei interessante. Friy with condensed milk. É tipo um pãozinho frito com leite condensado. Cara, que maneiro. Que lugar legal, hein? Gostei daqui. O principal é esse aqui. O

signature deles é esse aqui. Que é um que é um lamen, um lamen de acho que lamen. É, eu não sei se chama de lam aqui, mas é uma sopa com noodles e carne. Mas tem vários bons, ó. Aí, esses são os secos. Todo esse macarrão, eles esticam com a mão,

igual vocês viram ali. E tem também é umas entradinhas, tem uns bzinhos. Isso aqui, na verdade, o ba el chamam de Chinese hamburger. Muito maneiro. Esse aqui deve ser legal também.

Muito maneiro aqui, hein? Um achado muito legal, galera. Eu acho muito legal que realmente o cara tá ali fazendo algum manualmente esticando muito, muito legal, muito maneiro. Galera, olha isso aqui. Esse daqui é o mais tradicional da casa. Ele chama signature

Lanzu Beef Noodles. Eu pensei que era mais uma pegada de um lamen, né? de um ramen, mas é um pouco diferente. Mas na verdade deve ser a mesma pegada, mas é diferente, né? Que acho que esse aqui é o chinês. E esse daqui, olha. Nossa, o cheiro é muito bom. Esse daqui é o macarrãozinho

que o velho bonitinho tava fazendo ali. Gente, olha isso. E aqui, galera, o caldo, né? Isso aqui isso aqui não não passa de um caldo. O caldo ele é feito de 8 horas marinando. Provemos.

Cara, o cheiro dele vem na boca. Prova. É que o cheiro vem na boca. Não é canela, mas é tipo um tempero. Tempero. É cominho. Parece cominho. Não sei. Um

tempero meio doce. Não sei explicar, cara. É muito bom mesmo, mano. Provar o caldo. Saldo é bem bom. É um pouco apimentado. Se você não gosta de comida apimentado, não é muito não,

amor. Achei bem pouco, na verdade. Mas é um pouquinho assim. Vou comer agora a carninha. É um bifinho. É um bifinho bem bem fininho assim. Não sei de que é, mas vou provar.

Vou provar o bifinho só. Muito, muito, muito bom, cara. Muito bom. Qual sua nota? 10. É muito bom. 10. É muito

diferente de tudo que eu já comi. Não é um lamen, tá galera? Não é, é parecido o jeito de comer, mas o gosto é bem diferente. O gosto é diferente. Eu achei mais forte esse gosto. Eu achei diferente,

tipo mais aromático, um pouco mais oleoso. É muito gostoso. Muito muito gostoso mesmo. Galera, a prova 10 notas dá um nove. Um nove alto, não. 9.4. Assim é um bom nota. Seguinte, o Pedro sempre

acha que eu erro na hora de pedir. Vamos ver se eu errei. Abrir. Abri. Erra muito. Esse aqui

que a gente pediu chama Spice One Ton, que são essas cestinhas de de É tipo uma guiozinha quase. Muito bom. Bom para um [ __ ] rapaziada. Ó, eu quero abrir para vocês, ó. É de porco também.

Caraca, mas de falar bem gostoso, mano. Bem apimentado, cara. Eu tentando tirar a pimenta, não tô conseguindo. A massinha é muito gostosa, né? Muito bom. Quando você para de comer,

você começa a sentir. Toda vez que eu como comida pimentada, minha cabeça coa. Nota amor, eu vou dar nota 8,5 porque tá muito apimentado, cara. Eu vou, eu vou de 8.8. Achei muito bom. Para

mim podia só só dar um pouquinho menos apimentado, só que assim, eu que tava meio resfriada, é bom para [ __ ] é muito bom para mim. Eu viria, eu pela experiência de ver o pessoal, mas eu viria de novo aqui. Com certeza viria. É capaz a gente voltar aqui enquando a gente vai em Nova York. É um pouco longe ainda do que onde a gente tá. Deu uns mais 30 minutos mais

ou menos. Mas caramba, valeu muito a pena porque tipo assim, preços mais em conta do que Manrata. E aqui é uma rata ainda, né? Mas é preço mais em contas. E a comida é muito boa, de muita qualidade. As coisas que a gente pediu, a gente pediu o beef noodle signature beef noodles. 16

e a gente pediu o spicy oils pel one tons R$,95. Vocês viram eles fazendo tudo à mão? Com a gorgeta e com as taxas, provavelmente vai chegar uns $40 a comida toda. Cara, R$ 200, realmente, galera, estamos em Nova York, não é a coisa mais barata do mundo, mas dentro das possibilidades, eu achei ainda uma refeição relativamente OK, né? De um bom preço. Pô, três pessoas comeram. Exatamente. Pela

qualidade, eu achei muito boa. E olha que fofo, eles colocam um hortelanzinho dentro da água. Eu sou a maluquinha doce. Eu vou levar vocês na The original Chinatown Ice Cream Factory. Isso é sorvetinho, gente. Sorvetinho.

Olha que legal, gente. Adorei, gente. Olha que d que fofinho aquele lugar. Nossa, mas é caro, hein? Caro. Essa é verdade. Uma bola de sorvete. 9 dó. Eu já sei o que eu quero. Lixia e Ah, não,

não sei. Ou chá verde ou gengibre. Eu quero dar um recado pros haters. Recado. Recado pros haters que vi falando assim, ó. Para você que é hater, para todo mundo que é hater, fica comentando assim,

ó. Pô, Pedro, só reclama do preço, irmão. Eu reclamo, mas a brijoca sempre tem o que ela quer. Tô errado. Eu tô errado. Então você, você cala a boquinha, [ __ ] Tu tá dando o que

a tua mulher tá pedindo? Não, eu reclamo, mas dou tu reclama e não dá. Não reclama, não dá. Dê. Não disse o qu, gente? [ __ ] como que fala sesame? Como é que fala exagero? Como

que fala sesame? Jilim. Ó, macha com cookies. Ejim dark. Ok, cara. Não é possível, meu irmão.

Que escolha de sabor foi esse, cara? Nossa, uma delícia. Tá aqui. Você é mate cookie. É, é que não vale. Você não gosta de machar. É isso aí. Esse é qual? Esse é o Sesam.

Tu tá fingindo que tu gostou? Não é possível. Deo. Mentira. Claro que não. Tá uma delícia. Negócio

horrível, gente, pelo amor de Deus. V, gente do céu. Não podia passar um episódio inteiro achando tudo gostoso, galera. Com todo respeito. Horrível. Nota dois dois. É que o negativo. O Pedro não

gosta de machar. Pra você tem gosto de grama, não é? Tu pegou grama e depois outro negócio que tem gosto de grama também. Editor, bota aí. Isso aqui foi 15,49 mais a tip não foi 13,49. Tá 14. Editou.

Bota na telinha tudo que a gente gastou aqui nesse dia de hoje que ia ficar legal pra galera ver. E foi um dia com bastante fartura. Gente, comeu bastante. Isso é verdade. É isso, gente.

Espero que vocês tenham gostado do vídeo. A gente tá fazendo vários vídeos aqui em Nova York. Então, se você tiver um lugar que você quer que a gente visite, já deixa aqui nos comentários ou não, também que vai que é lugar caro. Não quero também não. Já tô com meu bolso, só lugar de duro, tá? E outra coisa, se você não segue a gente nas redes sociais, meu @ é @meilobrasileira.

O meu é @pedrofaria rod. Pode botar Pedro Faria que vai aparecer porque o homem tá estourado. E se você vai seguir a gente, aproveita também segue a Xismos TV que lá ele solta os cortes nossos disso aqui e aí você já consegue ver uma prévia do que vai ser o vídeo. Exatamente, galera. É isso aí. Muito obrigado, cara. Estamos muito feles de continuar fazendo

esses vídeos para vocês. Espero que vocês tenham realmente gostado. Deixa um comentário bacana aí, né? Uma coisinha legal. Ronaldo, a gente já falou com você. Para de ficar mandando. Para de ficar

fazendo rate no Pedro. Ele merece. merece às vezes às vezes. Mas não é para ficar fazendo rate nele, tá? Ronaldo, um beijo para você. Cláudia, um beijo para você e a gente se vê no próximo vídeo. Beijo.