---
video_title: "CEMITÉRIO DA CONSOLAÇÃO: ONDE SÃO ENTERRADOS FAMOSOS, ANÔNIMOS E ATÉ UM CACHORRO | #VIDAREAL #33"
video_id: kfkD5-BUG_U
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfkD5-BUG_U
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  Hoje o Tavião foi explorar o Cemitério da Consolação, a verdadeira "cidade dos mortos" no coração de São Paulo ao lado do Thiago do @oqueteassombra e conheceu as histórias, lendas e a arte por trás de um dos lugares mais emblemáticos da vida real. 
  
  Bora sair do estúdio e ir pra prática no ACHISMOS NA #VIDAREAL :)
  
  TAVIÃO @taviao
  https://www.instagram.com/taviao/ 
  
  O QUE TE ASSOMBRA? @oqueteassombra 
  https://www.instagram.com/oqueteassombra/
  
  Tem roupa que deixa de ser novidade e vira referência. É aquela que você escolhe sem nem pensar.
  
  Use o cupom NAVIDAREAL e aproveite as condições especiais da Insider 👉 https://creators.insiderstore.com.br/NAVIDAREAL #insiderstore @insiderstore
  
  Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  0:00 - No vídeo de hoje…
  1:40 - Cemitério da Consolação 
  2:00 - O que é um cemitério?
  3:45 - História dos Sepultamentos
  4:50 - Os Primeiros Habitante
  6:00 - Imagens Sacras e Rituais
  7:30 - Um dos primeiros tumulos 
  08:10 - Marquesa de Santos
  13:30 - Mário Zan
  15:30 - Maria Augusta e a lenda da loira do banheiro
  21:00 - Complexo da Consolação
  22:40 - Manutenção e Concessões
  25:35 - Cásper Líbero
  26:20 - Arte Tumular
  28:40 - Spike, o Cão Fiel
  31:10 - Família Jafé
  33:55 - Cruzeiro e a Espiritualidade
  39:10 - Mausoléu Matarazzo
  43:40 -  O que é um Mausoléu? 
  45:00 -  O cemitério como ponte de afeto, história e pertencimento à cidade
  48:00 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #tavião #cemitério #cemiteriodaconsolação #vlog #lendaurbana #famosos
---
Esse aqui é o Cruzeiro das Almas. Eu sou Otávio e hoje eu vou te mostrar como funciona o cemitério da Consolação na vida real. Rico era enterrado em igreja. Caramba. Pobre enterrado em qualquer lugar. Muito curioso imaginar que isso aqui já foi uma das pessoas mais importantes do país.

Hoje tá aqui do lado de qualquer outra pessoa. E aqui tá o túmulo mais antigo que se tem notícia do cemitério de 1858. Ele é o autor de festa da roça. Aquela t ele. Esse cara era o marido da loira do banheiro. É isso. É. Era. Então é muito louco que você tá andando por aqui encontra Monteiro Lobato,

várias fofocas, né? Falo que eu sou o Léo Dias do cemitério. Você imagina isso infiltrado, começa erudi, começa a ter um problema imenso. Então cuidado um túmulo não é só o cuidado estético, a gente tem também cuidado funcional dele. As árvores, por incrível que pareça, são inimigas dos túmulos. Esse aqui tá de tamanho às vezes maior do que alguns apartamentos aqui em

São Paulo. O período da pandemia houve muito roubo em cemitérios. Muita coisa se perdeu, muita coisa relevante se perdeu, mas é realmente um contraste muito interessante da gente est vendo aqui essa Madona e um prédio espelhado de milhões. A cidade dos vivos e a cidade dos mortos. O lugar correto para você acender suas velas é o cruzeiro. Dizem que a partir disso você toca o sino lá da

capela e um fantasma desse coveiro te ajuda a encontrar o túmulo que você deseja encontrar. Eu como sou cagão, vou na aula administração, pergunto porque a gente precisa entender até a nossa relação com o medo, com o cotidiano. Então, movimenta a gente, né? Movimenta o mundo. Medo, cemitério da Consolação. Milhares de pessoas passam por aqui todo dia, mas talvez poucas delas

saibam o que de fato acontece aqui dentro. E mais, qual que é a importância desse lugar? É justamente isso que a gente vai descobrir hoje por aqui. E meu guia hoje será ninguém menos que Thagão. E aí, beleza? Muito obrigado por estar me recebendo aqui no cemitério da Consolação. Gostaria de

começar com uma pergunta que parece simples, mas talvez não seja. Para que serve um cemitério? A essência do cemitério, até o nome em grego originário, né? conversar gastando gastando gastando vernáculo do grego coemetério, que é dormitório, então um lugar de descanso, ele é um aparelho sanitário. Isso do ponto de vista urbanístico. Então esse aqui é um lugar

circunscrito para que os corpos se decomponham na essência. É isso. E a gente também tem uma série de outros rituais de luto por aqui que são muito importantes pra aceitação de pessoas e famílias da morte seus entes queridos. Mas a gente tem outras potencialidades do cemitério que nem sempre tão evidentes, que acho que a gente vai conversar mais pra frente sobre isso. Vamos descobrir ao longo do caminho. As pessoas têm vários rituais sobre como entrar em um cemitério. Como que eu entro?

Eu tenho que jogar moeda para alguém. Cara, eu entro pelo eu entro pelo portão aqui. É, esse tá fechado, eu entro por ali. Mas cada um tem o seu ritual. Tem gente que deixa moeda, tem gente que entra pedindo licença. Eu tenho um, acredito, um pacto eh de boa vizinhança com o pessoal daqui.

Entendi. Então eles deixam entrar sem precisar maiores solenidades ou protocolos. Se sente em casa. me sinto em casa e num propósito sempre é histórico, patrimonial, às vezes religioso, mas não claro das minhas convicções religiosas, eu não tenho nenhum ritual especial. Eu vou começar pedindo licença só para garantir. É, faz bem, faz mal. Mas aqui estamos num dos cemitérios

mais conhecidos que existem no Brasil, que tem muitas pessoas famosas aqui dentro. Então é um cemitério dos bem de vida, dos ricos. Agora talvez seja interpretado assim, mas os cemitérios na essência não nasceram com esse propósito, né? A gente tinha uma proibição de sepultamento dentro de igreja estabelecida inicialmente em 1801 aqui no Brasil, né? Começou um movimento para mudar a realidade dos sepultamentos no país. Rico era enterrado em igreja,

caramba. Pobre era enterrado em qualquer lugar. Aqui em São Paulo a gente tinha um cemitério importantíssimo até para interpretações urbanas, sociais, que é o cemitério dos Aflitos, que fica embaixo do bairro da Liberdade até hoje e até hoje tá lá. Houve a desapropriação. Ali se estabelecerá agora o Museu dos Aflitos e eu faço parte de uma associação chamo Nanca, União dos Amigos do Capela dos Aflitos. Capela dos Aflitos foi inclusive restaurada agora pode receber visitas. Acho que

melhor a gente falar depois sobre isso. Vamos entrando aqui, vamos conhecendo, porque assim, eu sei que aqui dentro temos várias pessoas famosas, enterradas, várias. Porém não começou com ricos e famosos sendo enterrados aqui. De forma alguma. A primeira tá, bom, primeiro assim, o cemitério da consolação começa a ser discutido em 1829. Então os um vereador trouxe essa questão

até diante dessas orientações legais novas, né? Uhum. Mas demora muito. Em 1858 ele é fundado no dia 10 de julho e no dia 15 de agosto de 1858 ao primeiro sepultamento aqui da dona Teresa de Jesus Correia. Uhum. Eh, a dona Teresa era uma agregada de um major. Era um jeito muito simpático de dizer

que ela era uma escravizada de dentro de casa. O segundo sepultado, um preso que morreu na cadeia. o terceiro sepultado, outro escravizado. Então a gente vê hoje esses jasigos, né, esses conjuntos escultóricos muito bonitos, muito imponentes, né? Mas o que pavimentou isso tudo foi gente simples, como eram em todos os cemitérios daqui antigamente. A ideia é de que, já que eu não

posso mais ser sepultado dentro de igreja, eu levo uma igreja para dentro do cemitério. Caramba. É, a outra ideia de colocar imagens sacras é de você provocar orações. Então, as pessoas que vão visitar vem Jesus, eles oram, oram no lugar do morto. Adoção legal. Muita gente, muitos

estudiosos dizem que nasceu dessa necessidade de alguns homens que não podiam ter filhos, portanto não teriam herdeiros que eh cumprissem essa obrigação, poderiam adotar pessoas para rezarem por eles quando eles morriam. Caramba, não era nada nobre, nada bonito, um gesto de amor. Eu não quero cuidar de alguém. Eu quero que alguém chore por mim. Chore por mim. Ore por mim

mais do que chorar. Uma dúvida aqui. Eu tô vendo vários carros passando. É um lugar movimentado, um cemitério? É, é um lugar de frequência social. Sempre foi, né? Também por aspectos religiosos. A

gente tem observado isso um pouco pelo por conta do jovem místico que começou a ficar mais espiritualizado, né? sem nenhum julgamento, mas é muito curioso isso, né? A gente vê hoje essas ativações com entidades, principalmente da Umbanda, da Quimbanda, que circulam, que se encontram em cemitérios. A gente vê mais gente andando por aqui. Eu acho interessante que para muitas pessoas, para mim, ao longo de grande parte da minha vida, cemitério era lugar que você ia quando morria alguém da tua família e depois nunca mais. É, e aí você tinha esse afastamento e a

gente acaba perdendo muita coisa, porque tem muita história aqui, né? Você tava me dizendo que por aqui tem uma pessoa muito interessante pra gente mostrar. Uma pessoa. É, é uma pessoa ainda, né? E aqui tá o túmulo mais antigo que se tem notícia do cemitério do Capitão Jaime, 4 de novembro de 1858.

Lembrando que o primeiro sepavamento foi dia 15 de agosto. Então veja, demorou bastante para era uma figura que ou era ou era uma outorga de eh administrativa ou era uma patente militar, né, o capitão Jaim, né? Eh, então a gente imagina que não seja uma pessoa eh do povo. Aqui a gente já tem uma figura interessantíssima, uma benemérita do cemitério, a marquesa de Santos, Domitila. de Castro, canto e Melo. Muito bonito. É uma, é um túmulo, é um jazigo, é uma

lápide. Vamos lá. Vamos lá. Lápide é isso aqui, ó. Isso aqui é uma lápis. Seria uma lápide. O

epitáfio é o que tá escrito. Então, epáfio é uma mensagem. Jazigo perpétuo dos restos mortais da marquesa de Santos. Viscondez de Castro. Esse é o epitáfio dela. Epífio dela. Não foi nada poético,

foi técnico. Técnico. Tá falando o que que é. Podia ter um epitáfio algum algo mais ilustrado, tal. Um jaigo normalmente tem mais gente. Hum. O jaigo é da família. Isso. O jaigo é da família.

A sepultura tá imediatamente relacionada ao ato de sepultar. Então a sepultura pode ser aqui. Eu sei que aqui não tem ninguém sepultado. Aqui podia ser uma sepultura, tá bom? Um túmulo pode ser uma construção mais simples. Aqui tem um jazigo, mas supondo que só existisse esse é o túmulo de esse

é o jazigo eh de parte da família da Marquesa. Uma filha dela tá aqui. Uhum. Supondo que só existisse esse lugar e só ela tivesse enterrado. É um túmulo. É uma construção em cima da sepultura.

A campa como descrição, o que é? É um marco. Pode ser uma lápide. Salve galera, tudo bem? Aqui é o Igor Fino. Eu tô dentro de um Walmart aqui em Canandigua e hoje eu vou assistir um show de

música country. Tô documentando tudo, não só desse dia, mas de outros vários rolês que eu tô fazendo. E a gente tá soltando tudo aqui no canal do Achismos. Então não deixa de assistir que tá muito legal. E quem foi Domitila, Thagão? Uau, Domitila é uma mulher incrível, né? Domitila de Castro

Canto e Melo foi uma menina originalmente que foi obrigada a se casar com um cara, um Alferes, que era um crápula. Ela teve muito problema com esse cara. talvez seja uma das primeiras mulheres separadas do Brasil oficialmente e era uma pessoa da nobreza, era uma marquesa, ela não era uma qualquer, vamos imaginar assim, naquele contexto de época, mas ainda não era, não alcançava o status que ela alcançou depois de Marquesa, que aliás é uma provocação. É curioso. E depois que ela tem esse casamento muito é mal fadado, sofre até uma tentativa de de homicídio do desse cara que era marido dela, não. Ela tem um relacionamento, essa conjugal, ela não gosta

de ficar definindo a vida da marquesa. A fofoca, a fofoca, né? Mas ela teve um amante. Ela teve um amante famoso que é Dom Pedro I, rapaz. É, teve cinco filhos com o cara. E o acerto do Dom Pedro

com um novo contrato conjugal com dona Amélia, há uma obrigação para ele não se relacionar mais com a Marquesa de Santos e expulsar ela da corte. E isso acontece. Ela nunca tinha ido para Santos e virou marquesa de Santos nunca tendo ido para Santos porque foi uma outorga de Dom Pedro para provocar o José Bonifácio e seus irmãos que eram de Santos e era amigo dele, era uma, enfim, é maior entendi. A marquesa de Santos que nunca foi para Santos, nunca tinha ido para Santos. Não sei se foi depois, mas nunca tinha ido quando ela foi. E aí o que acontece? Ela tem um relacionamento com

outra figura muito conhecida do nosso noticiário histórico que é Tobias de Aguiar. Rafael Tubias de Aguiar é o patrono da rota. Exatamente. Caramba. Essa aí ele era um liberal. Olha que interessante,

né? Ele era um liberal. Se casa com uma mulher cheia de estigmas, com um monte de filho, inclusive do amante. E mesmo assim eles vivem um amor tórrido e ela fica com ele até o fim da vida, riquíssima vindo aqui pro cemitério. Ela se torna benemérita do cemitério. Dou uma

quantidade importante pra construção do primeiro marco religioso do cemitério da consolação, que era uma capela. Uhum. acaba morrendo depois doa de maneira testamentária também uma grana para cá. Deixou tipo uma herança pro cemitério. Exatamente. Deixou um dinheiro aqui pro cemitério

e é sepultada aqui. Pode ver algumas plaquinhas de agradecimento, né? Uhum. Ela acaba se tornando uma milagreira de cemitério, que é o objeto de estudo. Meu, coisa que eu mais adoro estudar milagre.

É essa senhora aqui, essa senhora aqui. E ela então virou uma milagreira, uma milagreira de cemitério. Mas além dessa história toda, ela é uma fantasma aqui e no solar da Marquesa, ali perto do pátio do colégio. Você já viram ela andando por aqui? É isso? Já viram ela andando por

aqui. E existe uma história, até dando o devido crédito professor Paulo Rizuti, que conta essa história, que numa ocasião Solar da Marquesa foi reformado e teve uma reabertura com convidados, né? E lá tem itens pessoais dela, tal. E quando o pessoal saía dessa amostra, né, dessa reabertura, cumprimentava os curadores falando: "Poxa, que ideia boa que vocês tiveram de trazer um ator e uma atriz para fazer às vezes da Marquesa de Santos e do Tobias de Aguiar." Os cara falavam: "Mano, a gente não contratou ninguém". E tem uma foto disso, inclusive é uma foto de uma

visitante que tirou um retrato de um armário que tinha um pedaço de vidro e reflete de fato. Tá aí. interessante. Depois a gente coloca até na tela aí, mas a dona Marquesa aqui, então ela é como se fosse um Santo Antônio para eu vir arrumar a namorada, eu faço promessa para ela. Se reconciliar também, que tem uma ideia de redenção amorosa também, né? Pode ser pedir uma

nova ou voltar com a ex ou voltar com a ex. Não sei, nem sempre é uma boa ideia, mas aqui perto tem um outro túmulo interessante, super, e de um cara muito conectado com a Marquesa, especialmente com essa vocação dela de ser milagreira. que é o Mário João Zandomenec. Pouca gente, Zandomenec. Esse é um dos nomes mais complexos que eu já vi na minha vida. [ __ ] o Mário Zan, que era o jeito,

o nome artístico dele, era um grande sanfoneiro e eu tenho certeza você conhece ele. Todo mundo que foi numa festa junina, ele é o autor de festa da roça. Essa música alguma pessoa escreveu e foi ele, foi ele e ele é um devoto da Marquesa de Santos. Então o pessoal nunca mais vai esquecer quando for numa festa junina de que o cara que fez aquela música era de voz da Marquesa do Sant. Mas o que que ele pediu uma namorada para ela? Não, pediu ajuda por uma questão de saúde. Segundo ele,

a marqueza ajuda e ele passa não apenas a cuidar desse espaço, mas também eh propagar essa fama milagreira. E aí ele pediu para ser enterrado perto. É isso? Essa história eu não sei. Não tenho essa certeza. Não tenho essa certeza. É uma coincidência. Então no mínimo. Pode ser. Mas pode

ser. Aham. Pode ser. Mas você tá falando uma coisa que faz sentido, porque se a gente der uma olhada aqui, eu nunca tinha parado para pensar nisso. Tem alguns reputamentos que são mais antigos do que o dele, né? Tem um de 33 aqui, se eu não me engano, né? Aham. Ou é 98. Aqui é 98. Aqui 99.

Aí 76. Talvez ele tenha sim adquirido esse espaço, porque esse é um espaço mais antigo do cemitério, talvez. E o e o o jazigo da família do Mario é relativamente novo, dá para ver pela estética dele, que ele não é um um jazigo que lembra esses jazigos históricos, né? Até o material usado. Isso também é muito curioso. No cemitério a gente tem eh materiais que dialogam muito com suas épocas.

Porque isso aqui, me perdoe a ignorância, mas a minha pia da minha casa parece que é feita desse. É, é granito. Ali já é uma ármore que é mais antigo do que esse granito e que esse granito que é mais novo. O próximo túmulo que a gente vai conhecer inclusive está ligado a uma lenda urbana.

Thagão, quem tá aqui então faz parte de uma das lendas urbanas mais importantes do nosso país. É isso? A mais famosa do mundo. É, pois é. Muito interessante, né? Pois é. Aqui tá o Francisco

Antônio Dutra Rodrigues, que era um grande professor de direito romano. A gente lembra um pouquinho de direito romano ali. Ele teve um casamento arranjado pelo conde do marido. Sim. Da princesa Isabel. Que mar. Esse cara era o marido da loira do banheiro. É isso. Era. Então, e ele

se casou nesse casamento arranjado com a filha do Visconde Guaratinguetá, Maria Augusto de Oliveira Borges, que se tornou a loira do banheiro. Então, existe essa história. A história da loira, da lenda, tem muito mais conexão quando você a conhece. Hum. Eles foram obrigados a se casar.

Ele tinha 34 anos, ela 14. Caramba. Evidentemente ela não queria se casar. Algumas pessoas dizem que ele também não queria se casar. Quando morre o Chico Pintor, o pai da Maria Augusta, ela foge desse casamento, ela abandona esse casamento. É um baita escândalo. Maria Augusta morre, pega

raiva na França e volta com corpo embalsamado. Aí tem um vilipendio do cadáver dela, roubam itens pessoais. Ela passa por isso nesse translado do seu cadáver. Quando ela chega em Guaratinguetá, a mãe não a seputa imediatamente. Então, ela fica exposta em um dos aposentos da casa. Dizem que as

primeiras aparições dela inclusive são aí, porque ela bate nessa redoma de vidro. E tem uma metáfora interessante isso, né? A moça que fugiu para ser livre, morre, volta e fica presa em uma caixa de vidro dentro de sua casa. Quer dizer, ela queria o mundo, mas ela batia pedindo água, o que ajuda por causa da raiva, que da hidrofobia. Exatamente. E aí a mãe tem finalmente um sonho com ela. Fala

falar: "Porra, mãe, me enterra". Não sei se ela falou: "Porra, falou assim: "Mãe, me enterra". Sim. Mas por que que não enterraram ela? Tem algumas versões de uma que ela tava construindo já uma capela para ela e demora um tempo para ficar pronta. O fato é que depois de um tempo a mãe

seputa ela dentro da dessa capela no cemitério dos Passos em Guaratinguetá. A casa imensa é ocupada só pela mãe da Maria Augusta, que decide vender e quem compra é o estado. Aquele casarão imenso, o estado ia fazer o quê com ele? Sabia o que fazer? Transformar numa escola pública. É por

isso, hum, que a loira do banheiro aparece nos banheiros. Exatamente. Imagina-se que tenha sido um a primeira história de de fantasma dela nessa escola que tem um incêndio em 1916. Sim, eu lembro que essa história de um incêndio isso. E aí bota a culpa nela, mas conseguem reconstruir a escola, né? Restauram a escola e aí começam aparições, né? A mística. É muito curioso ter uma história que eh

de tantas aparições da Maria Augusta, inclusive uma com alunos que estavam dentro de um fugir, foram matar aula, ficaram dentro de um anfiteatro lá que supostamente foi um quarto dela e um feixe de luz ilumina o piano, começa a tocar sozinho, porque ela tinha um pianinho dela. Sim. E eles saem correndo e aí começa a aparecer fantasma para caramba nessa escola. Até que a galera começa a não querer mais ficar à noite na escola e pô tinha que ter aula, tinha que ter funcionário. E o diretor chama todo mundo para um uma conversa representando os alunos, funcionários. E aí,

cara, quando vai começar a reunião, cai um lustro em cima da mesa do cara e acabou, né? Não tem mais aula noite, ninguém nem ele ficava depois das 18 lá. É. Eu acho interessante, cara, porque eu tinha pavor da loeira do banheiro. Era uma das coas que eu mais tinha medo na época que eu era criança, porque existe essa história de que ela aparece no banheiro quando você fala três vezes o nome dela. Tanto que eu achei, cara, que era um, eu não imaginei que era uma coisa real,

porque existem outros lugares do mundo. Nos Estados Unidos tem a Blood Mary, que também tem essa coisa de você falar três vezes e aparecer e tudo mais. A gente, o quê? Eh, internacionalizou uma lenda nossa. Não, eu acho que a gente internalizou o ritual da Blood Mary, porque a Maria Augusta, além dela ter existido, verdadeiramente, ela é anterior. A impressão

que eu tenho desse tema é que a gente pegou o método de evocação americano e trouxe para cá. Mas eu defendo, eu sou bairrista, sou do ponto de vista fantasmagórico, sou muito patriota. Não, mas isso aqui é igual Santos do Mon. É nosso. Nada disso. Para mim é a mesma coisa. É

muito interessante isso. É uma pena que a gente veja história de fantasma de forma tão rasa, né? Como se fosse uma história da carochinha ainda com o universo iluminista de que eu sou mais, eu sou mais, não acredito nessas besteiras. Eu sempre fui muito cético. Aham. E agora sou menos.

Um pouco menos. Sim. Porque eu acho que falar que é cético, cético, cético, você é arrogante, na verdade. Você perde um pouco a graça à vida. Perde a graça vida. completamente.

É muito louco que você está andando por aqui encontra Monteiro Lobato. Tá aí túmulo do Monteiro Lobato. Um cara que não envelheceu tão bem, mas sabe quem envelhece muito bem? As camisetas da Insider. A cada lavagem elas saem como novas. E se você usar o cupom vida real lá no site da Insider,

ainda ganha um desconto. E ajuda aqui o nosso programa a continuar sendo feito. Thagão, aqui tem um cemitério dentro do outro cemitério. É isso? Na verdade, ele não tá dentro, mas ele faz parte desse quarteirão de cemitério aqui, o complexo mortuário da Consolação. Complexo mortuário da Consolação, porque são cemitérios autônomos, né?

Inclusive o projetista do cemitério da Consolação tá sepultado num cemitério que a gente vai passar, o cemitério protestante que tá aqui do lado. Esse aqui é o da Venerável Ordem Terceira, uma figura muito conhecida, amada, né, da nossa cultura musical, principalmente a Gal tá sepultada aqui. E ali já começa o cemitério protestante, que também tem figuras interessantíssimas. Anita Malfati, uma das modernistas, o Charles Miller, cara que trouxe o futebol pro Brasil, tem gente que contesta um pouco, mas foi ele que trouxe o livro de regras, jogos de uniforme, as duas primeos, as duas bolas. Sim, eu sei que vocês falam muito de da da cueca que agarra as bolas, né? O negócio da Insider. Pois é, as cuecas da Insider são sensacionais, elas acomodam as suas

bolas. Imagina como isso teria sido útil pro Charles Miller que trouxe duas da Inglaterra. E se ele tivesse usado o cupom vida real, ainda garantido descont. Mas cara, tem aqui uma grade. Tem uma grade por São cemitérios autônomos. Mas aí se eu sou protestante, eu sou enterrado ali.

Se eu sou católico, eu sou enterrado aqui. Qual é que é? Então, na verdade é o seguinte, existiu uma divisão, inicialmente, mesmo cemitérios depois de algum tempo se tornando atividades de exploração da administração pública ou competências Uhum. da administração pública, ordens religiosas ainda organizavam os seus espaços. E aqui é um cemitério protestante. E cara, uma curiosidade, eu até vi

que eu coloquei o pé aqui, eu já falei: "Ixe, tô cometendo uma heresia que estou pisando ainda túmulo". Ainda não pisou. Isso aqui, ó, tá cheio de e eh uns pedaço de pau, tem uma mamona. Isso aqui é um túmulo ou isso aqui é um espaço vazio que ainda provavelmente é um túmulo esse espaço aqui. Mas o que acontece? E os túmulos não são de propriedade das famílias. Ah, não. Os túmulos, os

jazigos são concessões. Então, as famílias recebem essas concessões. Algumas são perpétuas, mas para se perpetuarem na posse, para essas famílias poderem eh usufruir desse espaço, elas têm uma série de condições e responsabilidades. Uhum. Uma delas é de manutenção, a outra de pagar anuidade, a outra de, enfim, tem várias responsabilidades. Afal de coisas, por que que elas podem e a gente

não pode ter essa concessão? Então, no tempo espaço em que elas eh desejaram ter esse espaço, tinham condições sim de arcar com os custos disso. E muitas famílias simplesmente acabaram ou o remanescente dessas famílias não tem mais recurso para manter. Porque manter um espaço como esse, inclusive do ponto de vista de manutenção, é muito importante, cara. Você imagina, a gente tá caminhando, alguns espaços, evidentemente são sólidos inteiro, mas a gente tem alguns vácuos aqui embaixo. Você imagina isso infiltrado, você começa a erudi, começa a ter um problema imenso.

Então cuidado, um túmulo não é só o cuidado estético, a gente tem também o cuidado funcional dele. Tanto que tem um aqui, ó, que ele tá bem periclitoso. Tá até escrito aqui, jazigo em ruína. Cresceu toda essa árvore aqui. Essa árvore, as árvores, por incrível que pareça, são inimigas dos túmulos. Sim. E do jazigos. Porque o passarinho come uma sementinha. Hum. Caga em

cima. Que acontece? Aquela sementinha se infiltra nos vãos. Exatamente. Por isso que precisa estar tudo rejuntado, tal. Ela entra e ao longo dos anos começa a crescer. Essas, por exemplo, a figueira é

uma árvore que destrói muito turmulo. Aham. E aí, então, por exemplo, eu hoje quero, quando eu morrer, eu quero ser enterrado aqui. Eu tenho que me aplicar e entrar numa fila de espera. Como que é? Eu eu não sei se tá nesse pé, porque há à disposição alguns terrenos para sair. Ah, ainda

tem lotes aqui. Tem, tem. Esse aqui tá de tamanho às vezes maior do que alguns apartamentos aqui em São Paulo. Não, tem vários que são maiores. Mas, cara, eu acho muito louco porque é tudo muito bonito, cara. Olha isso aqui. Eu nem sei quem é o Otávio de Lacerda, mas ele tem um túmulo,

cara, muito bem estruturado, bonito. Com aqui essa é uma, é um anjo. É a baronesa é de ararita aqui. Ah, nossa. Aí, tá vendo? Muito curioso imaginar que, enfim, isso aqui já foi uma das pessoas mais

importantes do país. Muito importante. Hoje tá aqui do lado de qualquer outra pessoa, né?

Ó, cometi agafe ali de confundir o líbero badaró como Casper Líbero, mas o Casper Líbero tá aqui sim. Caramba, toda esquina tem alguém que a gente já ouviu falar. Todos são importantes, mas alguns são famosos. É, exatamente. Tá aí Casper Líbero, que inspira ali o nome da grande faculdade de jornalismo, tá aqui num túmulozinho mais modesto. Não sei se é tão modesto não. Deve

ter custado caro também. Porém, aquele tem um que eu acho muito bonito, cara. A gente passou aqui, eu tive aqui com o Thiago semana passada num tour à noite, tinha 150 pessoas aqui fazendo um tour. O seu trabalho é sensacional. E eu vi que você passou por por cima de algumas coisas, porque assim, a história daqui é muito gigante. Mas esse aqui me chamou atenção. Achei muito bonito, cara.

Bonito. É bonito. É muito bonito mesmo. Não sei se você conhece alguma história. Olha só bonito. Não,

aqui é bom. O que que eu acho muito legal daqui? Normalmente a gente tem, eu não sou um, eu sou aluno de arte tumular, minha especialidade em cemitério é milagreiro de cemitério, tá? Mas eu adoro arte tumular, acho muito legal e às vezes a gente tem o privilégio de ter o remanecer de algumas plaquinhas que explicam pra gente quem era o artista. Então aqui é do Henrique Bian, um túmulo em granit, tá até explicando pra gente. Túmulo em granito avermelhado, três figuras

femininas em lamento e alto relevo com motivos florais em bronze. A partir do bronze é aqui é tudo isso é de bronze. Caramba. Então a gente vê na verdade anjos, né? Anjos são andrógenos, né? Não tem sim homem ou mulher. Na teoria não tem. E ali a gente vê um tipo de Madona,

né? Aham. Eh, pela simplicidade da apresentação, pode ser uma representação mariana, mas pode ser uma madona mesmo. Eh, e dois anjos a consolando, né, abraçando. Quando a gente fala Madona, a gente pensa na cantora, pensa. Mas ela, ela tem a ver com isso, com o quê? Com essa ideia

é meio sacra da Madona, né? Uma representação sagrada do feminino. Pode ser. Tava achando interessante porque assim, tem vários túmulos que estão faltando umas partes, tipo isso aqui, ó. Isso aqui foi roubado. Foi roubado. Isso é uma, esse é o flagelo do cemitério,

né? Principalmente no período da pandemia, ah, que as pessoas tiveram circulação menor e todo contingente de trabalhadores do serviço funerário estavam à disposição de sepultamentos. Efetivamente, sim. Houve muito roubo em cemitério. A gente vê muitas peças, tem muita coisa para proteger ainda, mas muita coisa se perdeu. Muita coisa

relevante se perdeu. Porém eu aqui como leigo falo: "Caramba, que karma desgraçado roubar coisa de um cemitério." Eu não gostaria de ter algum dinheiro na minha casa que veio disso, não. Nem [ __ ] Olha que interessante também. A gente voltando daqui a pouco, a coroa, né? De espinhos de Cristo, ó, em volta, né? Ah, em volta do túmulo. Verdade. Interessante, né?

Ó, estamos chegando aqui num túmulo muito especial. Fica aqui num cantinho Spike. Quem foi Spike? E Thagão, o Spike era o amigo fiel de todos os funcionários aqui do cemitério. Spike era esse cachorrinho. Quando ele acompanhava os cortejos fúnebres, ele é, ele tinha muita, muito,

muito decoro, assim, ele ficava sempre numa boa, quietinho. E quando a galera ia embora, deixava o morto, né, sepultado, ele meio que simbolicamente subia no túmulo meio que falando: "Ó, pode ir que agora deixa comigo, eu cuido." A gente não sabe exatamente em quais circunstâncias, mas eh ele foi envenenado. Caramba. Eh, ele era cachorro. Aham. A gente também

tem uma frequência grande de gatos e de vez em quando os pai que pegavam um gato. Claro. Não, inimigos à naturais. Ninguém sabe exatamente por nem quem. Mas imagina-se que a motivação da morte do Spike tenha sido por isso. Fez uma comida envenenada.

O Spike comeu, mas veja só a ironia, né? Outros quatro gatinhos também comeram. Então, no dia morreu, matou o Spike e mais quatro gatinhos. Pô, a galera daqui do cemitério, perdão da ironia da frase, queria morrer quando viram que o Spike tava eram devastados completamente. Eu acho muito bonito, cara, uma coisa que eu aprendi quando era moleque lá no interior de que você ter um animalzinho é justamente um jeito de você preparar uma criança para lidar com uma afinitude da vida.

interessante. E eu lembro de que a primeira vez que eu vi a uma morte na minha vida foi de uma cachorrinha minha, Anusca, e que foi extremamente doloroso. Uhum. Mas que foi extremamente didático. Depois eu vim a perder muita gente da minha família, quase que minha família inteira, mas sempre veio numa escadinha. E agradeço muito a Anusca lá atrás

que me ensinou a dizer adeus. Então o Spike tem um pouco disso, né? Não, Spike é com certeza. Ó, está escurecendo, graças a Deus temos luzes. Boa. Mas,

Thagão, passar a noite no cemitério tem uma aura, né, de cara que medo, o que que pode acontecer? Você tem esse tipo de receio ou não? Isso aqui para você é um lugar como qualquer outro? Não tenho. Nunca vi nada. Até porque se eu ver eu nunca mais volto, né? Então,

sim, eu acho que ficaria satisfeito. Mas vamos tentar não descobrir hoje a depender do fantasma.

Caramba, Thagão, esse aqui bonito para caramba. O que que é esse túmulo aqui? Eu acho mais bonito daqui. Esse é o jazigo da, é um dos jazigos da família Jafé. Ah, de um grande escultor italiano chamado Materno Giribaldi, que pensou, repara que são várias ninfas, né? Ali em cima um ataúde,

tem uma planteadora, uma mulher chorando. Tem ninguém sepultado lá, não. Tá todo mundo aqui embaixo. É um tipo de construção que em tese um caixão iria dentro. Ah, entendi. Então é um mar de

flores navegado por uma embarcação de ninfas que, e, né, essa minha interpretação, estão levando o morto ou os mortos da família Jafé, que tem mais gente nesse jazmiro. É Jafé. Então isso aqui, quem esses caras eram árabes? É isso. Jafé. A família cribanesa. Exatamente. Família é um dos

precursores do comércio da 25 de março. Primeira loja era da família Jafé. Caramba. Enquanto que lá o a galera nobre, já rica, de muitas famílias, túmulos mais sóbrios. Aqui você tem essa coisa aqui que parece uma escultura gigantesca. A gente vê famílias sírio libanesas, famílias italianas

aqui. E uma outra coisa legal é que a, essa embarcação, está partindo no sentido da saída ou da entrada do cemitério. Significa é é é a ideia do caronte, né? O barqueiro que atravessa almas do mundo dos vivos pro mundo dos mortos. Então tem essa linguagem também, mas é muito legal, né? E aqui tá ele com um livro aberto. Sabe aquela expressão minha vida é um livro aberto?

É isso. É, ele tá ali exibindo a sua história, sua biografia, porque não tem nada que a macule. Cara, eu acho muito interessante esses lugares aqui, esses cantinhos onde a gente vê o cemitério e vê a cidade ao fundo, né, Thagão? E aí, uma coisa que eu acho interessante de pensar, esses prédios que tem a vista para cá, pro cemitério, eles valem menos, valem mais? Eu acho que valem mais, porque você tem a expectativa da paisagem nunca mudar, diferente de outras outros lugares em São Paulo. Exatamente. Nunca vão nunca vão construir um prédio, tirar sua sombra. Mas é

realmente um contraste muito interessante da gente tá vendo aqui essa Madona que a gente pesquisou. É Minha Senhora. Minha Senhora. E um prédio espelhado de milhões logo ali ao fundo, né? Leideira, né? Contrastes da cidade de São Paulo, a cidade dos vivos e a cidade dos mortos.

Thagão. Tô sentindo um cheiro de vela aqui. A gente deve estar próximo do Cruzeiro. É isso. É isso aí. Tá pertinho. Olha, um cheirinho inconfundível. Um cheiro de pinga. É com vela,

cruzeiro no cemitério. Não sei se você que tá assistindo a gente aí conhece, mas na minha cabeça é o lugar onde o pessoal da Umbanda vem para fazer trabalho. É isso mesmo. Tem um aqui prontinho para você, né? Nãogáfico, hein? É com os pãezinhos aqui. Pãezinhos. Pois é. É para isso também,

né? Acaba sendo utilizado também para seguidores, né? Da doutrina. Doutrina não, né? Da das religiões de mat. doutrina é a doutrina espírita, né? Sim. É que a gente vê algumas ofertas, é o pão

e água para alimentar os espíritos, as almas, né? Alimento dos espíritos, pão e água, velas brancas. Mas o cruzeiro originalmente ele serve para qualquer tipo de religião, qualquer o o lugar correto para você acender suas velas é o cruzeiro. Por isso que a gente vê tudo queimado aqui de tanta galera. Exatamente. Por isso. E os católicos também têm devoções às almas, né? A gente

lembra das almas benditas do purgatório. Muito interessante esse fenômeno das almas benditas que depois que criou-se doutrinariamente purgatório, pessoal que não sabe o purgatório, mas o seguinte, é que não foi nem tão ruim, nem tão bom, é isso? Isso não passou de ano direto e não repetiu direto, ficou de recuperação. Tá no purgatório. Então existe a expectativa da salvação, mas essas almas ficam ali purgando alguns pecados e de tempos em tempos elas podem em tese ajudar os vivos. Então existe, né, a gente lembra muito das 13 almas. Aqui em São Paulo a gente tem as 13

almas do Joelma, mas existe, verdade, do edifício que pegou fogo. Isso, edifício que pegou fogo lá no cemitério da Vila Alpina, né? que é um processo devocional importantíssimo também da cidade, que faz uma associação às 13 Almas Benditas do Purgatório. Eu fui em Roma, no museu do Purgatório. Caramba, pequenas eh pequeno museu das Almas do Purgatório, que tem provas, evidências materiais dentro de uma igreja do Vaticano. São 14 processos com evidências físicas de contatos

entre mortos e vivos. Sim, é super curioso, mas enfim, eh, esse é um espaço paraa devoção de almas e para religiões de matriz africana, claro, da dispensa de seus trabalhos espirituais, dos ebós, enfim, dos padês para Exu. Exu é muito lembrado no cemitério, sim, né? Principalmente se eu trancar rua das almas, que é anã que controla os eguns, né? O senhor, o senhor Tranca Rua das Almas, que é esse tipo de eh, como é que eu posso dizer, um fiscal de dimensões, né? Exos Exu porque o Exu

transita entre o Or e o AE na essência, né, do seu arquétipo na na condição de orixá, né, no candomblé, principalmente. Claro, na umbanda e na Kimband eles têm outras leituras sobre sobre o Exu, mas o Exu é muito lembrado, as pombagiras são muito lembradas aqui. Exatamente por isso. Mas eu acho que também, eu posso estar com a memória errada aqui, mas acho que em livros espíritas que eu já li também tinha aquela coisa do morto que ele se pega no cemitério meio perdido e acho que ele tá, não sei se no nesse entre o céu e o inferno meio perdido e ele acaba, ah, se encontra no Cruzeiro. Eh, o Cruzeiro ele é importante para várias religiões, então não só para várias religiões, para várias religiões. essa hipótese eu eh eu sei que acho que quando

eu vi aquele violetas na janela, uma coisa assim, tem uma história muito famosa de um encontro do Chico Xavier em um cemitério com um Exu, onde eles batem um papo. Quer dizer, o Exu é uma entidade que circula pelo cemitério muito em razão disso. O seu trancaua das almas, particularmente, eu sei um pouquinho, porque em Campinas a gente tem o único santuário de de tranca-rua das almas de um exu dentro de um cemitério real. Os outros sãoos. Eu sei que tem santuários, tal, mas dentro de um cemitério de verdade, onde as pessoas são sepultadas, tal, o único que eu conheço no Brasil, que eu tenho notícia é em Campinas. Então, seu trancaua das almas tem uma associação ao outro

orixá importante nessa dimensão que é obaluae e Omolu. Omolu, que é a figura jovem do velho, desculpa, Omolu é a figura antiga e Obaluae é o mesmo orixá jovem. E eles têm muito esse trato do cuidado da saúde, de corpos e espíritos. Então eles cuidam de almas e corpos doentes. Por isso que o cemitério é um lugar. Faz todo sentido agora. Uhum. Fazendo essa construção,

essa ideia sua, essa hipótese que você trouxe de ser aqui um lugar de encontro desses espíritos, né? E é um lugar onde muitas pessoas vêm para fazer trabalhos pedindo todo tipo de coisa, inclusive dinheiro, porque dinheiro fala muito alto, inclusive e especialmente em lugares como o cemitério. A gente vai conhecer agora o túmulo de uma família muito rica.

Thagão, esse aqui é o túmulo de ninguém menos que a família Matarazo, uma das mais ricas da cidade. É isso? Pois é, exatamente isso. Matou, matou sem querer, juro. É um, é um maior mausoléu num espaço imperial da América Latina, né? Essa é um, esse é um dado, não sei se é meio lendário, mas enfim,

ele é imenso mesmo. Foi construído em homenagem ao Hermelino Matarazo, que tá ali em cima, que era filho do Conde, Francesco Matarazo, morreu num acidente automobilístico na Itália. Ele era piloto e ele construiu, né, é um projeto do Luigi Brisolar, um super escultor também, italiano. Muito interessante isso, né? as famílias acabaram demandando tanto esses grandes escultores que houve uma verdadeira invasão de escultores geniais do Brasil nesse período. Aqui no cemitério

a gente falou lá do Materno Giribalde. A gente tem peças do Víor Brecherre que é ítolo brasileiro aqui é Lu Brizolar e tantos outros por aqui, né? Nicolá Rolo. E sim, eh, esse mausoléu é imenso. O Conde Matarazo é uma figura muito interessante, né, particular da história de São Paulo, né, um cara que ele já chegou aqui com alguma estratégia econômica, não veio o paérrimo pro Brasil, né, mas prosperou de uma forma. Ele vendia banha. Banha é interessante. A galera, não sei se o pessoal sabe,

é como se fosse manteiga também. Banha servia também para conservar a carne. Não existia refrigeração. Você tinha lá a carne dentro da banha para selar ela para ela não apodrecer. Uhum.

E ele começou a beneficiar esse produto principal dele fazendo a lata. Então queria uma fábrica de lata, fábrica de celose para fazer rota. Bom, que viu tinha don Bom, tu não sabe, né? Vai em São Paulo tem um, tem bairro que chama Hermelino Matarzo. Sim. E o que é muito interessante desse

espaço todo, além de toda a parte histórica, né, biográfica, é que tem uma história sobrenatural aqui também muito curiosa. Fantasma aqui tem não daqui, não é deles, tá? Mas dizem, ele acabou sendo um fantasma do cemitério, não do mausoléu. Tudo que a gente tá vendo é funcional. Se chegar a família aqui, quiser sepultar no, vai abrir, vai. E aqui é a mesma coisa. E dizem,

e tem até um querido amigo, professor, uma figura também super legal, que é o Osmarir Cândido, Fininho, que é o o o Maurício, acho que entrevistou ele, o coveiro filósofo. Coveriro filósofo. É. E ele conta, fala que chamava Tonhão, o coveiro que faleceu aqui, teve um mal súbito durante o sepultamento de uma familiar da família Matarazo. Isso é a história até o fininho conta.

E aí dizem que a partir disso, se você quando chega no cemitério quer achar algum túmulo, algum jazigo, não sabe onde tá, você toca o sino lá da capela seis vezes e um fantasma desse coveiro, o espírito desse coveiro te ajuda a encontrar o túmulo que você deseja encontrar. Como sou cagão, vou na administração, pergunto melhor onde tá e e tá resolvido. Mas tem essa história aqui muito lendária, né, desse coveiro fantasma. Se bater seis vezes o sino vem o fantasma. Exatamente.

Interessante. Mas também interessante perceber que aqui, Thagão, é o fundo do cemitério. Isso. E aqui um túmulo de uma família tão rica numa parte menos nobre. Interessante, porque é aquilo, né? O cemitério também traduz algumas tradições da sociedade, como a gente viu lá no começo, famílias

mais tradicionais, não necessariamente não necessariamente ricas, como a família Matarazo ou Jafé, enfim, mas elas ocupam um lugar mais nobre na entrada do cemitério. Quando o Conde Matarazo decidiu adquirir um terreno aqui para construir esse mausoléu, foi oferecido só esse espaço, muito menos nobre. Uhum. Do que o os dispostos ali na entrada do cemitério. Então ele constrói aqui, mas o que tem de particular? Ele abre um acesso pra família dele aqui na rua Mato Grosso. Tem uma

porta especial, ele não entrava por lá. Ele tornou esse espaço muito nobre. Mais do que querer ficar no lugar do nobre dos tradicionais, ele ficou aqui e construiu isso que ficou pra posteridade, né? É uma é o maior representante dos mausoléus daqui do cemitério da consolação. Isso curiosa.

Fala bastante maus. O que que é o mausoléu? Mausoléu. Olha só, né? Mausoléuel dá pra gente explicar um monte de coisa. Até o interesse por arte tumular. Aham. Existia um satrapa. que é um

tipo de governante de uma região chamada Cária, tá? Que fica ali na Ásia Menor, perto da Turquia, chamado Mausolo. O Mausolo se casou com a irmã dele chamada Artemísia da Cáa. Naquela época era normal. Artemísia da Cáa. É, sem julgamentos pra época. E o Mausolo acabou depois, ele morreu 300 e

poucos anos antes de Cristo. Quando ele morreu, a irmã ficou desesperada. Ele é cremado por ela, ela tenta beber as cinzas e ela não bebe tudo e decide construir um monumento memorial para ele. Sim. E ergue o maior até então mausoléu da história, que se torna uma das sete maravilhas do mundo.

Mausoléu é a casinha do mausolo. É a casinha do mausolo. O mausoléu de Ali Carnaço, que foi uma das sete maravilhas do mundo, foi destruído já. Era o mausoléu do mausolo, o mausoléu original, o primeiro que a gente tem notícia na história da humanidade. Caramba. Então, acho que essa é uma

das coisas mais bonitas, Thagão, do seu trabalho, do que eu vi aqui ao longo de toda essa visita. É do quanto às vezes as pessoas olham pro cemitério e pensam: "Ah, é um lugar de morto que eu tenho medo". Não é obviamente só isso. Algumas pessoas e falam: "Ah, não, mas é um lugar de arquitetura, de arte". É isso também. Mas não é só isso. É, tem dimensões filosóficas, históricas, artísticas. É

um lugar muito complexo, mas que as pessoas, por algum motivo, ainda têm medo de entrar, medo de conhecer. O que que você acha que ainda impede as pessoas de virem mais a entender melhor um espaço como esse? Eu acho que a vontade de encontrar a própria história é o principal gatilho para isso acontecer, para as pessoas quererem vir aqui. Eu sempre falo que tudo que a gente faz é sustentado sobre dois pilares, principalmente no que te assombra. Uhum. Que é o medo, que é um

agente importante, é um ativo econômico. A gente precisa entender até a nossa relação com o medo, com o cotidiano. Então, movimenta a gente, né? Movimenta o mundo, o medo, né? a gente sabe disso. E o outro é afeto. Então, contar histórias é um também um agente de reencontros

muito eficiente. Contar a história é um jeito de construir pontes afetivas entre pessoas e pessoas ou reconstruir pontes afetivas entre pessoas e pessoas ou pessoas e lugares e comunidades, cidades. E é isso que a gente tenta fazer contando essas histórias, né? E dentro desse espaço que tem um magnetismo incrível, porque a gente tá assim diante associando tudo. A gente tá contando a história da cidade, a gente tá contando a história das pessoas, a gente tá num ambiente da morte que sempre desafiou a humanidade. Então todos esses atrativos nesse bolo faz com que a gente tenha

boas possibilidades de acessar as pessoas quando elas se permitem vir aqui. E a E na verdade o que faz elas virem aqui, acho que é exatamente isso, é desafiar um pouco disso tudo. Será que eu quero conhecer minha cidade? Porque aqui a gente tem a história do cara que assassinou a moça. Uhum. E a

gente assisti isso todo dia, quer dizer, a gente não resolveu isso. A gente vem aqui e visita o Matarazo, que é uma figura onipresente da cidade de São Paulo. Então, eh, visitar um cemitério é construir essa ponte afetiva que leva a gente direto para um negócio que a gente tem pouco nas cidades e no nosso próprio país, que é senso de pertencimento. Caramba. O eixo para mim de tudo isso é isso, é vir aqui encontrar esse senso de pertencimento, esse senso de identidade que não é construído só por virtude, que não é construído só com o pulso da vida, é também com o pulso da morte. Sim, a gente também é o que outras pessoas já foram, né? Então a vida acaba, a existência não

precisa acabar. Quando a gente entra aqui e faz o que a gente tá fazendo agora, claro, a gente tá exercitando isso. A gente tá exercitando uma visita não à vida mais das pessoas, que evidentemente acaba nós também, mas a existência delas nesse tempo que é mais legal. Sim. que é um negócio muito rico. Então, Thagão, muito obrigado por ter me recebido, muito obrigado por você por

ter nos acompanhado e fica o convite para conhecer um lugar como esse, não só nos momentos de dor, mas nos momentos de beleza, de cultura, de história, de contação de histórias da vida real.