---
video_title: "COMO UM GOVERNADOR PODERIA SER PRESIDENTE? FT. ROMEU ZEMA | #ACHISMOS PODCAST #428"
video_id: NoDUFHAkzbo
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NoDUFHAkzbo
video_date: 2026-08-17T14:00:06+00:00
video_description: |
  O QUE UM EMPRESÁRIO FAZ QUANDO ASSUME UM ESTADO? Entre muitos achismos sobre como é a vida de um candidato à presidência, hoje o Romeu Zema fala sem filtros sobre os bastidores do poder, os desafios de gerir Minas Gerais e como a mentalidade empresarial afeta suas decisões.
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/
  
  ROMEU ZEMA @romeuzemaoficial 
  https://www.instagram.com/romeuzemaoficial/
  
  Tem roupa que deixa de ser novidade e vira referência. É aquela que você escolhe sem nem pensar. Use o cupom ACHISMOS e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 
  1:05 - Convidado 
  2:50 - Você é mais empresário ou político?
  11:10 - Notícias sensacionalistas
  14:00 - O impacto da vida pública na família 
  16:00 - Quem foi seu primeiro inimigo?
  17:20 - Cenário político para 2026 e a união da direita
  21:20 - Surpresas positivas e negativas no setor público
  26:30 - Teve alguma coisa que você quis fazer e não conseguiu?
  27:40 - Qual foi seu maior fracasso como governador?
  30:20 - Minas Gerais x Brasil
  37:50 - O desafio de conciliar o trabalho intenso com a vida pessoal 
  41:00 - Visão sobre o governo Lula e críticas ao populismo
  43:20 - Bolsa Família
  52:30 - Debate sobre relações de trabalho
  57:30 - Propostas para o Judiciário e indicações ao STF
  1:01:45 - Como não ser corrupto?
  1:07:00 - O que podem encontrar do seu passado que te prejudicaria?
  1:13:35 - Ditadura atual
  1:16:00 - Quanto tempo pra tornar o Brasil o país que você almeja?
  1:20:10 - O congresso barra as suas pautas, o que você faz?
  1:21:00 - Qual o limite entre diálogo e enfrentamento?
  1:21:40 - STF tomou uma decisão que você discorda, como reagir?
  1:22:22 - Surgiu uma nova pandemia, o que fazer?
  1:23:25 - Negocia sequestro ao vivo?
  1:23:55 - EUA X China 
  1:25:05 - Mudaria o governo mesmo se não fosse reeleito?
  1:25:50 - Seu filho aparece envolvido em um escândalo, o que você faz?
  1:26:30 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #política #presidente #direita #bolsonaro #romeuzema #zema #partidonovo #stf #congresso #ditadura #crimeorganizado
---
Te diria que tem lá em Minas, quando eu fui eleito, muita gente apostou que o meu governo ia dar errado, entendeu? Primeiro na campanha eu fui um azarão, ninguém acreditava. Isso é verdade, entendeu? Fiquei com 1% lá praticamente até a última semana, [música] entendeu? Por isso que eu falo, eleição, Maurício, só decide na véspera. É [música] na hora que as

pessoas se conectam com os candidatos e vão falar: [música] "Quem que eu vou escolher?" [música] Senhoras e senhores, estamos naquele momento de pré-eleição. Eu já posso falar que é pré-candidato, né? Não é mais, não posso falar que é candid, não sei como é que são as multas, especulação mais, não é mais especulação. A gente trouxe aqui, ah, o Renan Santos, fizemos uma excelente entrevistas com entrevista com Renan Santos, bombou e hoje temos aqui Romeu Zema na minha frente, já trajado com uniforme do novo. É, você só tá andando de laranja para lá e

para cá. Isso mudou seu seu armário desde que você entrou no novo. Como é que foi isso? Daí você tem que roupas. Não, [música] não. Eu tô liberado para usar qualquer coincidente? Não, vermelho eu evito,

viu, Maurício? Esse eu evito. [risadas] Até nem cueca, para te dizer a verdade, sabe? Nem cueca. Entendi. Mas laranja seria a roupa mais utilizada. É laranja, branco, a gente vai azul, tenho de

tudo. Br, tá? Tá bom. Então você vai ganhar mais uma agora da Insider. É só ver se não colocaram vermelho aí dentro. Não, não. Preta. Preta. Preta. Tranquilo, a roupa da ensai. Vou deixar aqui todos

os candidatos, na verdade já falei isso até no dia do Renan, todos eles estão se candidatando para ganhar kits da Insider. Não é mudar o Brasil, eles querem ganhar kits em podcast. Tá aqui, Romeu. Em breve você vai você é muito bom para você fazer eh, né, o dia a dia do candidato, beijar criança, comer pastel, roupa com tecnologia. Você empresário, você sabe que a gente precisa ganhar o nosso pão, roupa com tecnologia. Muito obrigado aí. Sensacional. Toda a linha tecismos.

E temos aqui o cupom de desconto e agradecer mais uma vez Insider por fazer esse projeto funcionar. Romeu, eu vou falar mais assim eh sobre a galera que não talvez te conheça como pessoal de Minas que te conhece desde 2018, que você é governador lá, mas o pessoal, sei lá, de outras regiões, empresário político conhecido nacionalmente por construir uma trajetória no setor privado antes de entrar pra vida pública. Como é que foi essa transição assim, tipo, hoje você se considera mais empresário ou mais político? Como é que você fica? Eu sou político há 8 anos, Maurício, mas eu tenho DNA de empresário. Desde criança até 9 anos atrás, quando eu comecei a minha campanha,

eu sempre fui do setor privado. Venho de uma família de imigrantes italianos que vieram pro Brasil sem nada para trabalhar na enchada, substituindo mão de obra escrava. E a minha vida foi passada no interior de Minas. Em resumo, eu fiquei 30 anos abrindo lojas em 470 cidades diferentes. Rodei mais de 2 milhões de quilômetros. Eu sou quase que caminhoneiro. Sim,

só que andando quase, né? Só é andando para poder colocar a operação de pé. A empresa tá lá hoje profissionalizada, com balanço auditado, gerando mais de 5.000 empregos direto, sem considerar os indiretos. E então eu acho que eu tenho mais esse DNA. Sim. E e foi isso que eu acho que eu levei

para Minas e que ajudou muito o estado de Minas. O Brasil precisa ter governantes que tenham essa mentalidade de eficiência administrativa. Você diz assim, é. dinheiro público até que não é pouco não, ele é mal aplicado. Você entendeu? Lá em Minas eu mostrei isso claramente, isso que eu

queria entender, porque o dinheiro ia pelo ralo, você tá entendendo? Ia pelo ralo. Você pegou dois mandatos e aí como é que como é que funciona? Eu queria até entender como é que funciona a cabeça de um governador, ainda mais vindo de um lugar que não é da política, né? Você chega com a sua cabeça de planilha, você chega com a sua cabeça de como funciona aqui o balanço, tal, e você chega num estado, como é que tava o estado, o que que você fez, a sua primeira, qual foi a primeira, vamos dizer assim, surpresa que você teve? Porque uma coisa é você tá aqui falando: "Olha, quero

ser candidato a presidente do Brasil, quero ser candidato a governador". Qual foi a primeira coisa que você olhou e falou: "Cara, não é tão simples assim". Foi a situação financeira do estado. Eu já sabia que o estado tava falido, porque ele não pagava folha de pagamento, pagava em três pagamentos três vezes. Não pagava 13º salário, não fazia os repasses para as prefeituras. Lá

em Minas tinha prefeito renunciando ao cargo, prefeito adoecendo e até tirando a própria vida. Mas eu não sabia que o buraco era tão grande, entende? Mas gigante. Logo que eu ganhei a eleição, teve um presidente lá do Tribunal de Justiça que me chamou e me deu lá uma folha de papel e falou: "Você tem ideia do tamanho da bomba que você tá administrando?" Aí é que eu vi, porque o PT quebrou o Minas, ele manteve tudo meio que sem demonstrar. Tanto é que eu não tive em 2018

aquela fase de transição em que você tem acesso aos dados. Ah, porque você ganha em outubro, você só vai assumir em janeiro. Janeiro, é, então em novembro eles não nos deram nada. Aí no dia 2 de janeiro, na hora que nós fomos acessar as contas dos bancos e ter acesso aos dados, é que nós vimos que não tinha dinheiro nenhum e tinha dívida de bilhões para pagar. Quer dizer, quando você fez a sua candidatura, você não tinha ideia do que seria esse valor. Não tinha. E como é que você promete?

Não promete, mas assim, você tá lá, é isso que eu queria entender, né? Você tá querendo, né, esse cargo. Como é que você consegue imaginar o que você vai propor sem saber desses números? Porque uma coisa, cara, eu vou melhorar aqui a a saúde do SUS e tal. E de repente você olha e fala: "Cara, é impossível com os números agora que eu tenho". Como é que você consegue transformar, né, esse

tipo de Então, eu fui eleito em 18, ô Maurício, sem prometer absolutamente nada. Eu fui eleito para falar assim: "Eu vou consertar o que tiver. É, eu vou tirar o Titanic do fundo do mar". Você tá entendendo? E se o Titanic tá no fundo do mar, com certeza já detonou muita coisa. Você concorda?

Então nós tiramos o Titanic do fundo do mar e a partir daí é que nós fomos ver o que que tava estragado, o que que estava ruim, o que que o estado não funcionava. Nós conseguimos enxugar lá em quase 50.000 cargos, certo? Quantas empresas no Brasil tem 50.000 funcionários? Pouquíssimas. Nós

enxugamos isso melhorando a educação, melhorando a saúde, melhorando a segurança pública, tá? E qual e qual é a diferença, Zema, entre você que veio do universo privado, empresarial, porque muita gente fala assim: "Ah, vou tratar o estado como se fosse uma empresa". Qual é a semelhança e qual é a diferença entre o estado e uma empresa? Vamos lá. A semelhança. Você tá lidando com gente.

Gente é gente em todo lugar. Aqui quem tá aqui nos acompanhando, tá? É gente no setor privado, é gente no setor público, é gente no setor filantrópico, que é o terceiro setor numa ONG. Todo mundo quer ser bem tratado. Você concorda? Em todo lugar. E dentro do estado, geralmente

isso não acontece. A minha grande preocupação lá, quando eu assumi, eu reuni os secretários no dia 2 de janeiro de 2019 cedo. A minha posse foi dia primeiro, feriado. Dia 2 eu reuni eles e falei: "Nós temos 21 milhões de clientes, são os 21 milhões de mineiros e nós vamos ter de melhorar a vida deles." Nós temos que pensar aqui, igual eu sempre pensei que eu fui varejista a vida toda. Varejista tem uma preocupação de atender bem os clientes. E eu falei, toda decisão nossa

tem de ser com o modelo mental de quem tá lá na ponta. Se é alguma lei que afeta o produtor rural, vamos pensar igual produtor rural. Nós estamos melhorando ou dificultando a vida dele. É como se fosse um fornecedor de uma empresa. Como ele vai ser? Como é que é o pagador de imposto? Se nós

vamos mudar uma lei que afeta o motorista que tem o tem de pagar o IPVA do carro dele, vamos pensar se isso tá dificultando ou não a vida dele. E eu trabalhei muito próximo do setor produtivo, da Federação da Agricultura, da Federação do Comércio, da Federação da Indústria. Tudo que foi feito nós chamávamos. Então, no governo você tem muito mais atores envolvidos, entendeu? Você tem de chamar a federação, você tem de chamar classe tal, etc. Numa empresa, muitas vezes você falou:

"Eu vou fazer isso, pronto, e acabou". Muitas vezes você depende de autorização legislativa também. Entendi. Então, a grande diferença está me falando é você consegue ser mais autoritário como empresário, né? Mais ágil, vamos dizer, mais ágil. você porque você é o É, você tem um conselho

de administração, os diretores, o conselho de administração sete pessoas, a diretoria sete. Sim. Você fez duas reuniões, tá resolvido. Ali tem uma assembleia, ali tem tem muita coisa para agora lá tem muitos atores, muita gente, tem oposição. No setor privado você tem concorrente, na política você tem oposição, que é um concorrente que é pior, seria é pior porque ele ele deturpa o fato na o meu concorrente no comércio, ele quer crescer junto com você, né? É, ele quer ficar mais

eficiente. Ele não manda bomba na minha loja, você concorda? E na política eles mandam bomba para você. Você tá entendendo? E é isso que eu queria entender, porque você saiu, se a sua vida tava muito boa, vamos botar assim, você tava ali tranquilo, vendendo bem, imagina que esse domingo você jantava com a tua família e de repente o Brasil inteiro te conhece, né? Especialmente

Minas. Sim. E aí o que que apareceu para você desde o dia que você entrou na vida pública, que você pode citar aqui do tipo, você falou de bomba, obviamente você falou uma analogia, ou foi verdade, ou teve alguma coisa do tipo, olha, Zema, se continuar indo bem aqui, a gente vai destruir você. Eh, teve foto do Zema na balada com Vorcar. O que que teve nesses bastidores? Então,

vou te dar um exemplo aqui para você ver como na política as pessoas muitas vezes são injustas, irresponsáveis e muitas vezes o problema é que algum jornalista ou imprensa surfa a mesma onda. Existe uma estrada que conecta o norte de São Paulo, Ribeirão Preto, Franca, ao Alto Paranaíba, em Minas Gerais. Por essa estrada passam milhares de veículos por dia. Sim. Uma estrada que foi asfaltada a 50, 60 anos já. E essa estrada conecta a minha cidade, que é Arachá, a divisa com

São Paulo. Tem ali o município de Rifanha em São Paulo. E a estrada ruim. E desde o início do meu governo, todo mundo pedindo para asfaltar. Nós resolvemos a situação financeira e aí eu falei há 3 anos atrás, agora vai dar para asfaltar lá porque a estrada tá ficando intransitável.

Aí começou o asfalto. Aí sabe o que que saiu no jornal? Que eu estava asfaltando uma estrada que ia ligar o rancho da minha família. Ah, sim. A estrada como benefício pessoal. Nenhum jornalista

foi lá ver que era uma estrada pública. Sim. Se você colocar aqui de São Paulo, eu quero ir para Patos de Minas, eu quero ir para Patrocínio, para Arachá, para uma série [roncando] de cidades, você passa por essa estrada, colocaram como se eu tivesse me autobeneficiando, você entende? Então, tem coisas que tem hora que eh até você explicar que focinho de porco não é tomada, né? Então é é um dos exemplos. Você tá entendendo? E aí você e aí você, por exemplo, você entrou nessa vida

pública, imagina você deve ter sua família e alguma, alguma vez alguém deve ter falado assim: "Romeu, será que precisa ir para isso?" Aí você tá agora querendo ser candidato a presidente, daqui a pouco você pode ser um presidente da República. Quer dizer, o que é o problema da polêmica da estrada vai ser com qualquer coisa que você, né, resolver fazer. O que que passa na sua cabeça em relação a isso? Você se acha um cara mais corajoso depois que você enfrentou o governo do estado? Você lidou bem com isso? Chegou algum momento? Você pensou, falou: "Cara,

é tão chato isso, eu não quero continuar, vou voltar para minhas lojas e tal". Bom, vamos pegar o caso da minha família. Eh, a minha família, graças a Deus, ninguém nunca foi de política, nunca dependeu. A empresa que eu criei, o meu pai teve, a minha família teve, nunca dependeu de prefeito, de governador, de deputado. A gente vende é pro seu João, pra dona Maria, pro seu Zé, graças a Deus. Então eu até sou o candidato a presidente que mais posso falar, como eu tenho

criticado aí os intocáveis. A minha família não vou falar que gostou, não. Imagina. Você entendeu? Porque é uma exposição muito grande. E os meus filhos trocaram o nome social deles. Eles

passaram a usar só o sobrenome da mãe. Pararam de usar o Zema, porque o Zema é muito forte. Ficou forte. É. E eles querem fazer a carreira deles por ele só, diferente dos ministros lá de Brasília.

Você entendeu? É o contrário. Meu filho e minha filha tiraram o sobrenome porque eles querem ser eles. Eles não querem ser deputado, você acha que não? Não, ninguém quer ser nada. E lá em Brasília,

todo filho de ministro quer mamar no nome do pai. Você já viu? Então aí tem uma diferença brutal. Você pode nem só os ministros, né? Você você pegar também candidatos por aí. candidatos que

eh o filho é candidato também, todo mundo querendo surfar a a vida do outro, mas eh no setor público tem essa exposição. No início é outra diferença muito grande. Na empresa você tomou a decisão, tá tomada. Sim. Agora no setor público tem sindicato que começa a questionar, tem jornal que começa a questionar, tem federação que começa a questionar. Quem foi seu primeiro

inimigo que você olhou e falou: "Puta, esses caras vão atrapalhar minha vida aqui". Ó, eu te diria que tem lá em Minas, quando eu fui eleito, muita gente apostou que o meu governo ia dar errado, entendeu? Primeiro na campanha eu fui um azarão, ninguém acreditava. Isso é verdade, entendeu? Fiquei com 1% lá praticamente até a última semana, entendeu? Por isso que eu falo eleição, Maurício,

só decide na véspera. É na hora que as pessoas se conectam com os candidatos e vão falar: "Quem que eu vou escolher?" É igual cardápio de restaurante. Você já pediu o cardápio com mês de antecedência? Abriu ele e ficou estudando lá na sua casa? Mas eu sei que eu sou vegano ou não sou vegano para saber

a decisão que eu vou tomar lá na frente. Então assim, tipo, é, mas então, eh, em 18 o mineiro só viu o meu nome na última hora. Ninguém apostava e viu que tinha lá um candidato diferente. Foi a eleição da antipolítica. Lembrando que era pós Lava-Jato, 2018 a Lava-Jato. Todo mundo falou:

"Eu não quero votar em político". E esse ano tem uma certa semelhança. Eu não quero, eu não quero votar em ninguém do sistema. Pois é. A gente tem hoje, nesse momento, em primeiro ali, né, vai tá o Lula e segundo o Flávio Bolsonaro. E aí você tá naquela turma que é é você, é o Renan,

é o Caiado. E aí a gente vai falar da da direita, porque assim, a esquerda tá representada pelo Lula, a direita tá pulverizada. você como empresário, você como, acredito eu, um homem, né, que gostaria que a direita entrasse no poder, você não fica pensando assim, caramba, cara, será que eu não tô atrapalhando a direita de entrar ou você mesmo não aceita os seus adversários como bons representantes de direita? Eu não sei se você acompanhou a eleição no Chile 5 se meses atrás. Havia diversos candidatos da direita contra um da esquerda. O da direita, que foi mais bem votado,

foi para o segundo turno e a direita se uniu no segundo turno. Aqui no Brasil vai acontecer a mesma coisa. Se o Lula for candidato no segundo turno contra essa jarra aqui, eu voto na jarra, porque eu sei que o PT faz gestão criminosa. Eu tive do outro lado do balcão 7 anos e meio lá em Minas. vendo eu 7 anos e meio corrigindo os crimes que o PT fez em Minas Gerais. Mas como é que você

vai fazer aqui desse período até o segundo turno vai ter uma pancadaria? Eu não duvido que o Renan Santos, o Flávio Bolsonaro e o Caiado vão meter a porrada em você. Como é que você vai conseguir apoiar esses caras depois de tudo isso? Eu tenho certeza que na política nós temos, vamos dizer, algo que às vezes não fica muito nítido. Disputar uma eleição é igual julgar sinuca. Adversário ali na mesa, acabou o jogo, você toma cerveja, entende? No tênis,

eu não sei que esporte que você faz nenhum. Você é adversário no jogo, mas acabou, você toma cerveja. Agora com o PT é mais difícil, [risadas] porque o PT detona tudo. Lá em Minas Gerais eles foram quase que uma praga. Você tá entendendo? Eu não sei se você acompanhou esse ano as tentativas

do Lula em arrumar lá um candidato para ser governador do estado. Ele foi atrás do Rodrigo Pacheco. Rodrigo Pacheco tirou o corpo fora. Depois ele foi atrás da prefeita de Contagem, a Marília. Ela tirou o corpo fora. Aí ele laçou a força o deputado Patru e falou:

"Você vai ser o candidato". Ser candidato do PT lá em Minas depois da gestão desastrosa deles é a mesma coisa que alguém ser escolhido para ser boi de piranha, entendeu? vai ser malhado sem parar, porque o que eles fizeram lá em Minas detonou o estado mesmo. Então a direita ela não está desunida. Eu posso dizer até que ela tem mostrado é mais competência em ter bons nomes e e se tivesse mais um ia somar mais ainda. Analisa aqui comigo. Se o Lula tivesse mais alguém à esquerda

junto com ele. Você concorda que a trazer mais votos pra esquerda tem gente que é de esquerda, que não gosta do Lula, essas pessoas iriam votar nesse outro candidato da esquerda. Somaria mais. E lá nós sabemos com ele aposentando e isso não vai demorar, quem que vai substituí-lo, quem que é o próximo Lula, né? É uma situação muito diferente da direita, que tem aí alguns nomes governadores bem avaliados e novos que vão dar continuidade aos nossos projetos e planos. Bom,

voltando a falar da da gestão pública, né, que foi uma uma novidade na sua vida. Você tá 8 anos lá, existe alguma convicção convicção política que você tinha que quando você virou executivo, né, o cargo executivo, você abandonou ela completamente, teve alguma mudança nesse período assim, teve surpresas. Vou te dar aqui algumas surpresas. Eu fiquei muito bem surpreendido com a qualidade, com a competência de muitos quadros do setor público. Pois interessante, entendeu? É, eu imaginava que

havia, mas que fosse mais exceção, mas tem uma quantidade muito maior, entende? E eu também fiquei extremamente aí acho que foi pro lado contrário, com a quantidade de coisas erradas que acontece, que continuam acontecendo porque as leis foram mal feitas, tipo pessoas incompetentes que têm um rendimento sofrível e que vão continuar ali porque é praticamente impossível de você demitir por conta das leis. por conta das leis. Precisamos de uma reforma administrativa no Brasil, que inclusive é uma das pautas que eu tenho como candidato, fazer uma reforma administrativa. Tem muita gente boa que deveria ser reconhecida até ganhar mais. E tem gente ruim, que é uma

minoria que tinha de ser afastado, ter um tempo de melhorar, etc. Então, o fato de você ser um cargo executivo fez você mudar sua percepção sobre como poderia, por exemplo, imagino que você, se você fosse candidato a presidente em 2018, você mudaria, vou refazer a pergunta. Se o se fosse candidato a presidente em 2018, seria a mesmas propostas que você teria hoje como candidato a presidente em 2026 ou você mudou trabalhando já no setor público? Não, eu mudei trabalhando como eu assim eu fui um candidato em 18 sem ter nenhuma vivência no setor público, entendeu? Se alguém ali já tivesse sido deputado, já tivesse tido alguma carreira, já conheceria. E eu fiquei também muito

surpreso no setor público como eles se preocupam às vezes muito mais com o embrulho do que com o conteúdo, tá? É o discurso, né? É, no privado você preocupa com o conteúdo, né? Eu vou te dar, é, eu vou te dar aqui um presente. Se ele tiver dentro uma caixa de papelão e o presente for bom, você tá satisfeito. Lá no setor público você tem de pôcelofan, você tem de pô laço, você tem de É,

geralmente quando o produto é ruim, você precisa disso. É, você precisa de Entendeu? Eh, então tem muita, muita perda de tempo, de esforço em ficar fazendo essa comunicação que o brasileiro tá cansado já. Eu acho que tá todo mundo farto de política, você entendeu? Então, eh, e isso realmente também é outra decepção para mim, a quantidade de inauguração de posse que eu tive de ir de evento A, evento B, evento C, enquanto eu tinha coisa para est trabalhando. Não, mas você é governador do estado e o protocolo manda que o governador tem de ir.

Eu acho e você perde um tempo que você poderia estar resolvendo uma outra coisa para fazer um, né, uma vitrinha. É isso. Isso. Eu tive uma posse que, graças a Deus, eu perdi. Não vou falar onde foi. Posse lá de uma instituição que foi um representante meu. Ele ficou assentado 4 horas

escutando o discurso. Discurso chato e inútil que não serve para nada. Imagina, tem a flauta, tem o momento do da da menina que faz a música do do folclore. Mas eu quero, é chato, odiaria ser governador. É, mas eu quero também fazer aqui uma menção. Na minha opinião, tinha de ter uma

lei. Eu fui na posse de um ministro no Superior Tribunal do Trabalho. Foi no dia em Brasília. Fui lá em Brasília. Durou 30 minutos tudo. Entre eu chegar e sair e ele tomar posse 30. Devia ter

uma lei que falasse posse no setor público tem de ser 30 minutos. Porque fica, você já pensou as pessoas ficam lá manhã inteira em vez de estar trabalhando e e assim não é 20 pessoas não são 500 tudo do setor, todo mundo no celular em vez de estar escutando, porque não tem o que escutar, é só balela. Sim. É porque tem aquela coisa assim, o governador está chegando. Se o governador está chegando, a gente tem que trazer. Quem quer o folclore da cidade? traz aqui. Aí você tem que

ficar vendo o folclore de todo mundo. Você tá de saco cheio, você quer ir embora, você tá entrando no celular, tão falando e o Zema tá falando merda. Aí fica aquela situação, quer dizer, você perde tempo que você poderia estar sendo útil ali. Isso. Então tem muito rito. Eu acho

que até alguns ritos são necessários, fazem parte da tradição, devem ser respeitados, mas tá tendo muito exagero. 4 horas você ficar lá podia fazer uma versão TikTok, te manda um vídeo, você vê, dá o like e acabou. Isso aqui aqui que toca flauta em Minas Gerais. Legal. Teve alguma coisa que você tentou executar que você não conseguiu executar, que você tem uma decepção, Zé? Tipo, [ __ ] tentei

fazer um negócio aqui, não dá, porque tem a máfia da do cara do não sei o qu do lixo. Porque eu acredito que como você tá falando de um estado, tem muitos interesses e deve, a sua vontade, ela não vai se prevalecer porque tem muita gente antes de você ali. Que que você sentiu nisso? Ó, eu falo que por quando fala essa questão do que fez e do que não fez, tem dois ângulos aí. Quando eu me comparo com os governadores que me antecederam, o meu governo foi maravilhosamente bem. Uhum. Eu falo assim, eles faz fizeram 50, eu fiz 500, só que eu sonhava em fazer 2000,

tá? Então, para mim foi frustrante se eu comparar com o meu ideal. Tudo bem, mas eu comparar com o que acontecia antes foi excepcional. Mas aí eu vou fazer uma pergunta pessoal. Qual foi o seu maior fracasso como governador que você considera? [limpando a garganta]

ter colocado mais um tipo de escola em Minas Gerais, porque hoje o Brasil, você sabe, tem um ensino ruim. Aliás, ruim eu tô sendo otimista. É péssimo o ensino no Brasil. Vamos numa classificação lá. Nós estamos entre os últimos lugares, entre cento e tantos países lá.

Estamos entre as piores colocações. E no ensino Brasil você tem um pacto pela mediocridade. Você deve saber que quem trabalha no setor privado tem ganho por produção. Sim. Um vendedor que vende mais ganha mais. Um médico que opera mais ganha mais. meritocracias, né? É um mestre de

obra que constrói mais rápido ganha mais também do que outro que é lento. Na educação tem o pacto pela mediocridade. Uma professora excelente, excepcional e uma escola muito boa vão ganhar exatamente o mesmo do que outras que não são. Eu tentei mudar isso e não consegui. E aí é que tá o mal da educação no Brasil, porque você tem que pagar a mesma coisa para quem vai muito bem, para quem vai mais ou menos e para quem vai mal. Quando você faz isso, você tá falando, você desnivela o

você nivela por baixo. Aquele que tá esforçando fala que por que que eu vou esforçar tanto aqui? fulando ali que só falta, que só pede atestado médico, que não faz curso nenhum, ganha o mesmo do que eu. E então falta essa valorização de quem é bom que não acontece hoje, entende? Isso é muito frustrante você ter de tolerar pessoas que são totalmente desiguais, ganhando a mesma coisa. Você

acha que governar o Brasil vai passar pelo mesmo problema ou você acha que são problemas diferentes do que foi o estado de Minas? Estado de Minas é um dos maiores estados do Brasil, mas o Brasil, [ __ ] é, acredito que são 10 vezes mais, né? Você falou de 20 milhões, né? Que exatamente 10 vezes 10 vezes mais que o estado de Minas. O Brasil tem 210 milhões de habitantes, Minas Gerais tem 21 milhões. Então são exatamente, então são 10 vezes mais trabalho, 10 vezes mais preocupações.

E eu te pergunto, são [limpando a garganta] os mesmos problemas? Você acha que Minas e e Brasil são os mesmos problemas? Quais são as semelhanças assim que você fala, cara, isso daqui em Minas deu certo, daria no Brasil e agora para Brasil eu não posso fazer isso. Eu tenho que fazer outra coisa. tem muita semelhança os problemas do Brasil, mas eu quero antes disso te falar que o maior salto eu já dei, tá? Eu era presidente de uma empresa que tinha 5.000 funcionários e fui governar

um estado que tem 300.000 funcionários, entendeu? Sim. Então, uma máquina muito maior do que aquela que eu tava acostumado. E agora eu vou ser presidente de uma união que, sei lá, tem 1 milhão, 2 milhões de funcionários. Então, proporcionalmente o salto agora é menor.

Mas nós temos semelhanças muito grandes. Eu tenho um tripé de ação como presidente, um choque ético e moral. Eu fiz isso lá em Minas, um choque contra a gastança, o déficit público. Eu fiz isso lá em Minas e um choque na segurança pública. Só que como presidente eu vou ter muito mais condição de atuar nesses três pontos. E você vai entender agora o porquê. Choque ético

e moral. Uma reforma administrativa vai ajudar. E reforma administrativa é feita em Brasília, não é feita em Belo Horizonte. Sim. Entende? Reforma administrativa vai ficar claro, ó. Se

um funcionário público não seguir esses critérios, ele pode ser demitido. Eu não tinha autonomia como governador para poder fazer isso. Um choque contra Gastância em Minas. Eu fiz tendo ferramentas mais limitadas do que um presidente. Em Minas eu só tenho receita e despesa. Em Minas eu não tenho

política monetária que um presidente da República tem. Tem, né? Ele tem a casa da moeda, ele tem impacto na taxa de juros, etc. Eu vou ter muito mais ferramental para atuar nessa área do que como governador. E contra a criminalidade, muito mais. O governador não legisla sobre a parte penal,

é toda centrada em Brasília. Até uma das propostas que eu tenho é descentralizar os estados poderem, como ocorre nos Estados Unidos, ter algum agravante para alguns crimes, ter alguma coisa diferente, com certeza. Mas em contrapartida, você também tem um Congresso viciado, vou botar assim, né? Porque o Congresso, provavelmente, eu não sei qual que vai ser a taxa de retorno, né, da do dos congressistas que estão lá, mas eu acredito que boa parte já está lá há muito tempo, né, e você acaba sendo o novo elemento de um lugar onde já está muito bem estabelecido. Como que você acha que você vai furar essa bolha? Em Minas, eu lidei com uma assembleia que tinha 77

deputados estaduais e do meu partido eram só três. Sim. Então eu nunca tive lá uma base. Hoje nenhum partido tem essa base para poder governar. Nenhum PMDB, o MDB no caso? Não, nenhum tem, tá? É,

todos t. Às vezes tem um número muito maior do que três. Vamos pegar o caso lá em Minas, mas é 10, é 12, isso é sempre preciso. Nunca é uma maioria, tá? Mas eu primeiro sempre fui contrário ao toma lá da K. Você sabe o que que é o toma lá da K? você dá uma secretaria, você ganha não sei o quê,

você você dá emendas de tantos milhões e aí a pessoa vota a seu favor. Sempre fui contra. Lá em Minas, nós criamos um relacionamento de confiança com o legislativo, um relacionamento de eh administração, de gestão. E eu vou te explicar aqui. Os parlamentares, os deputados, tanto estaduais quanto federais, eles têm as emendas parlamentares, que é aquele dinheiro que ele gasta aonde ele quiser. Muitas vezes esses parlamentares mandam esse recurso para ONGs de natureza

duvidosa, que às vezes contratam lá um serviço de alguém e daí que vem a tais dos retornos, das rachadinhas, etc., que a gente conhece, certo? Infelizmente isso ocorre nas câmaras municipais, nas assembleias estaduais e na Câmara Federal. Essa praga tá tomando conta do Brasil e é preciso colocar um controle que ainda não foi, mas que é necessário. Mas lá em Minas, que nós assumimos um estado falido, que não tinha dinheiro, nós tivemos que ser mais criativos. A necessidade às vezes é

a mãe da criatividade. Concorda? Concordo. Com certeza. Lógico, né? O Japão ficou o que é depois

dele ter sido arrasado lá pela guerra e teve a própria China. A própria China. Exatamente. Que que nós fizemos lá em Minas? Primeiro fizemos um [roncando] super catálogo, negócio desse tamanho aqui, com milhares de obras que o estado precisava. Nesse ponto, o estado também de Minas

é bem organizado e nós deixamos mais ainda. Temos 3.600 escolas, então 2.000 precisavam de reforma. Aí eu coloquei lá nesse catálogo as 2000 escolas que precisava de reforma e o valor de cada uma.

Coloquei lá nesse catálogo as 300 MGS estradas que precisavam de recuperação, os trechos e o valor de cada trecho. Coloquei lá as UBSs que nós precisávamos construir, unidades básicas de saúde, em que cidade e o valor de cada uma. os hospitais que precisavam de mais equipamentos, ampliação e o valor. Entreguei para cada deputado e falei: "Deputado, essas obras aqui são importantíssimas. É isso aqui o que o mineiro mais precisa". Você pode até tá pensando em fazer outra coisa, mas

aqui estão as escolas que estão caindo, aqui estão as as estradas que estão esburacadas, aqui estão as cidades aonde as pessoas não têm um atendimento bom de saúde e que nós temos de priorizar. E para você nos ajudar e ter interesse, se você apoiar algum desses projetos aqui para cada R$ 1 que você colocar das suas emendas, nós, governo do estado, vamos colocar R$ 2. Então, se nós íamos fazer lá uma unidade básica de saúde que custasse 3 milhões, o deputado só punha um e nós colocávamos dois. E eu ainda assumi compromisso de ir com ele lá naquela cidade, anunciar a obra ou então inaugurar a obra ou um ou outro. Tanto é que eu fui o governador de Minas que mais andou o estado. Eu fui a 430 cidades diferentes. Como é que tá seu casamento,

Zema? Eu separei. [risadas] Tem. Você mudou do assunto. Deixa eu tomar uma água aqui que você me assustou agora. Porque, [ __ ] como você me assustou agora. Como é que tá a família,

Zema? Como é que funciona isso? Você separou, eu sei disso, mas assim, como é que fica? Eu tenho de agradecer a Deus porque eu tenho dois filhos que só me dão alegrias e felicidades. Mas, mas, mas você não tem essa coisa? Porque assim, você tá trabalhando muito, você tá numa fase de você

tá aqui hoje no meu podcast, daqui a pouco você vai est, eu deixei minha casa em Belo Horizonte no início do mês de nós estamos agora em agosto, né? É, no início de agosto eu fechei a minha casa lá. Eu tava ficando em Belo Horizonte dois dias por mês, pagando aluguel, tendo uma empregada. É, eu virei quase que um cigano. E como eu tenho ficado mais em São Paulo, meu local de apoio tem sido mais São Paulo agora. Isso. E e eu acho que se eu tivesse casado lá em 2018, eu

não teria sido político não. Porque você já tava, você já tava você já tava você já tava solteiro, já tava separado. Já eu separei já tem mais de 20 anos já. Ah, entendi. Entendi. Você não,

você não ia conseguir. Quer dizer, o que fez você ser então um governador foi o fato de você não tá casado. Senão a mulher falar: "Bicho, volta para casa um pouco porque você tá toda hora ainda andando". Minas é um dos maiores estados para andar. 853 cidades, Minas Gerais, [roncando] entendeu? É. Pois é. [limpando a garganta] Pois é. E e eu separei, tive namorada,

cheguei até logo depois que eu casei, em pensar em casar de novo. Hã, mas tem umas tem umas primeiras dama querendo aparecer, Zão. Ah, sempre aparece [risadas] uma ou outra aí de vez em quando, sabe? Mas eu ando muito ocupado. É mineiro, né? Eu acho que elas têm ficado frustradas, sabe? É mineira,

né? Que tem aquela expressão que o mineiro, né? Quieto. Mas enfim, eh, Zema. [risadas] Ah, pera aí, pelo amor de Eu não tô, eu não tô muito acostumado a responder coisas de vida pessoal e privada. Isso que você tá aqui no achismos, cara. Você quer voltar com a Natusa Neri e com a Sadi

lá? Não, tá melhor aqui. [risadas] Tá melhor aqui. É, vamos lá. É, mas informal o papo. Não, porque

acho que porque aqui é o objetivo do achismo. Inclusive, todos os candidatos estão convidados, só que alguns não querem vir. Não deixar claro isso. Posso falar? Posso falar quem não quer vir até agora? Fala. Papai Lula. Ah, o Lulinha faz o L. Não quer vir. Não quer vir. E papai

Bolsonaro. É, o papai Bolsonaro nem respondeu. O Lulinha respondeu pelo menos. Recusou. Lula não recusou. Não recusou. Não aceitou. Mas também não aceitou. Não aceitou também. Não recusou.

É o famoso. A gente conversa na segunda. Isso. Pois é. fala depois, depois a gente fala isso, porque eu gostaria muito que Lula tivesse aqui, assim como qualquer candidato. E a ideia daqui

é entender mais como é que funciona a cabeça. Não quero bater em ninguém, não. Inclusive no próprio Lula ou no próprio Flávio Bolsonaro. Inclusive, eu quero te fazer uma pergunta. Ã, tudo bem, a gente vê claramente que você tem uma oposição ao Lula, mas eu preciso fazer essa pergunta porque ele é um um grande político, né? independente de você gostar dele ou não,

um cara que já tá no terceiro mandato, tá buscando o quarto mandato como presidente, então ele tem uma história imensa no Brasil. Você tem alguma coisa que você fala qual foi o maior acerto do governo Lula que você fala? Isso daqui eu achei interessante. Até na sua época como empresário, você crescendo, você vê alguma ação do governo Lula que te beneficiou?

Ó, é difícil falar bem de quem você não aprecia, né? Mas a gente tá numa democracia, a gente é, eu acho que a esquerda como um todo, ela tem uma vantagem que ela faz esse embrulho que eu te falei agora a pouco mais bonito ainda, tá? Você entendeu? Eles podem estar te entregando uma caixa com aquilo que a gente coloca dentro do vaso, tão bem embrulhada. Você entendeu, que você acha que tá levando um presente para casa. Sim. Então, eu acho que nós temos um pouco de aprender a fazer

essas a a eu sou contrário a toda manipulação e enganação, porque eu acho que muitas vezes eles vão para esse lado, mas tem hora que eles fazem eh um espetáculo tão grande com uma coisa tão pequena que realmente eu acho que é quase que digno de aplauso. Você entendeu? Pegar tipo, vamos pegar aqui o Vale Gás. Vale gás não resolve muito pouca vida. O brasileiro, ele quer ter um emprego digno, ele quer ter autonomia e aí eles pegam lá uma coisa que realmente as pessoas que têm baixa renda depende, mas que vão continuar com a vida sofrível que tem hoje e falam que estão melhorando a vida das pessoas, que estão preocupadas com as pessoas, o que é uma balela. Eles estão fazendo uma ação

populista, então acho que assim, eh, falta até um pouco de vergonha na cara, mas consegue sim meio que falar que aquilo é bom, mas quem entende mesmo sabe que não é muita, eu já vi muita declaração sua sobre Bolsa Família, tal, você mantém as suas declarações de 2018, assim, você é a favor, você é contra, que você acha? Eu sou favorável ao Bolsa Família. Milhões de brasileiros precisam. Só que nós temos de combater fraudes, tem ferramentas e nós temos de combater o mau uso. Eu tive outro dia com o presidente da Associação Paulistas dos Supermercados e ele me falou: "Zema, nós temos mais de 30.000 vagas em aberto, se aparecer 30.000 pessoas para trabalhar, nós contratamos agora. E

tem gente que tá recebendo Bolsa Família e só quer fazer bico porque ele fica com a liberdade de de bico que ele escolhe, continua recebendo Bolsa Família e nunca vai se qualificar. Bo, é muito difícil de alguém se qualificar. As pessoas geralmente se qualificam quando vem trabalhar num local que o trabalho, o emprego é estruturado, tem processos, tem sistema e o sujeito que é contratado ali para fazer um trabalho braçal, para ajudar alguém ali durante um período, não se qualifica. Mas aí não é problema do salário do da forma como esse cara recebe, tipo, ele faz um trabalho eh Hérculio durante a semana, durante o mês e recebe uma quantia muito baixa. E nesse caso você acaba falando que ele acaba compensando isso, né? tanto tendo uma bolsa mais um bico do

que eh se a gente aumentasse o valor, não sei se dá para isso também, que aquela coisa você falou do discurso chegar aqui e falar, vamos aumentar o salário mínimo, chegar no final do mês, falar, a gente teve muito mais despesa como estado do que, né, do que eh do que lucro. Como que a gente, como é que você vê essa questão? É que você veio desse universo do trabalho, você fala muito disso, do empresário, tal. Como que você vê essas relações de trabalho que o brasileiro usa atualmente? Então, eu fui empresário. Se você trabalhasse numa empresa e ganhasse o salário mínimo, que hoje tá

1621, acho que é isso, sim. Você custa pra empresa R$ 3.000 por mês devido os encargos sociais. Você entendeu? Sim. Então, na minha opinião, se você trouxe alguém que tá ganhando Bolsa Família,

Bolsa Família hoje, pelo que eu sei, tá R$ 600. Sim. Então a pessoa tá saindo de 600 para 1600, tá mais do que dobrando. Então não é nada desprezível não. Mas tem gente que fala: "Não, prefiro os 600 aqui e fazendo os meus bicos ali." A minha proposta é: se você teve três ofertas de emprego

e recusou todas, o seu pagamento vai ser suspenso. E como é que você avalia isso? Como é, como é que, como é que você consegue, quero fiscalizar isso? É, e eu quero que a pessoa que saiu do Bolsa Família para o emprego tenha um ganho, um abono de R$ 5.000 que compensa. Ela vai gerar economia

de R$ 600 para o estado e vai tá trabalhando numa empresa que vai est pagando contribuição social sobre o trabalho que ela tá fazendo ali. É um bônus para ela ter saído da parte do Iso. Quero incentivar. Hoje não tem incentivo para poder sair, entende? Então, na hora que você falar, "Ô, fulano, você tá indo para esse emprego aqui, mas você vai ter um ganho extra aqui de 5.000, não

deixa de ser um senhor incentivo para ele deixar de lado esses bicos que ele tá fazendo. E, e, e, e, e existe também um lado que eu quero levar, que é exigir como contrapartido a pessoa estudar. Se alguém tá lá recebendo auxílio do governo, não concluiu o ensino fundamental, na minha opinião, no mínimo ele teria de estar frequentando a aula para poder concluir o ensino. Concorda, não é? Mãe que recebe auxílio para ela e pros filhos precisa provar que os filhos estão indo à escola, o que é certo. Precisa comprovar que os filhos estão se vacinando, o que é certo. Então você

tem de ter essas contrapartidas. Em todo país do mundo tem. Aqui no Brasil tá se pagando e falando: "Faz o que você bem quer, aqui não tem contrapartida". Então isso é muito ruim. Você começa a criar uma geração de pessoas que eu falo que são os marmanjões, que não t preocupação em estudar em trabalhar e se qualificar. E isso já tá passando de pai para filho. Entendi. É como se

você desse assim, eh, você vai ter esse início, né, de financeiro para você, né, se estabelecer, mas a contrapartida é que você progrida também em outras áreas, que você tenha a chance de se manter, né, nisso daqui. Eu quero que a pessoa ao longo do tempo, mesmo se ela tiver recebendo Bolsa Família, que ela vá melhorando em termos de instrução, em termos de qualquer coisa. Zé, mas você é visto como que quando você nasceu, assim, você era visto como um cara de classe média baixa, um cara rico, um cara de classe média alta, como que você se definiria? Ó, eu nasci numa família que morava numa casa de 40 m² e o meu pai ganhava o equivalente na época que eu nasci a um salário mínimo, tá? Entendeu? Meu pai ficou órfão aos 14 anos e assumiu, herdou uma empresa quebrada.

quando ele ficou órfão, não tava quebrada não, mas aí teve problemas familiares e quando ele assumiu, então, eh, nunca me faltou nada, sempre tive alimento, roupa para vestir, mas morava numa casa que era extremamente humilde. Sim. Mas graças a Deus, eh, meu pai sempre foi muito batalhador. O meu pai é aquela pessoa que sempre trabalhou de 1eiro de dezembro a 31, primeiro de janeiro a 31 de dezembro, sábado, domingo, feriado, eu me lembro muito bem, eu criança, ele tinha talvez a única loja de peças, autopeças da cidade. Então, de madrugada, 4 horas da manhã, 3 horas da manhã, tocava a campainha da casa. Era um caminhoneiro, era um fazendeiro. Ó, eu preciso do rolamento tal,

ó, eu preciso da mangueira tal, preciso da correia tal. E ele levantava, ia lá vender, entendeu? a vida do meu pai foi trabalhar. E eu me espelho muito nisso, porque eu vi e convivi e cresci com uma pessoa que trabalhava sábado, domingo, feriado. Acho que até isso deve ter atrapalhado um pouco o meu casamento, porque aquilo para mim era normal, você entendeu? Eu tô te perguntando

exatamente isso, porque dá para ver que você é um orcaholic, você gosta de trabalhar, inclusive você tá muito nesse hiperfoco de trabalhar como candidato, você tá, pô, fazendo tudo que dá, porque você é um cara que se propõe a fazer as coisas. Só que a gente tá falando de um Brasil que tem uma realidade diferente. Tem gente que pensa, por exemplo, que ah as relações humanas às vezes são mais importantes do que o dinheiro, né? Tem gente que considera família mais importante, o casamento, o filho, tal. E a gente tá entrando nesse debate agora da escala, né, do 6 por1, 5 por 2, 7 por0, né? Cada um vai trazer uma uma versão. Hum. Como que você avalia isso? Porque

você é um cara do universo empresarial, você é um cara que sabe o que deu certo para você e imagino eu que você gostaria que aplicasse isso de outra forma. A gente tá num país que outras pessoas têm outros interesses além de crescer. né, eh, na empresa ou crescer, eh, no trabalho. Como que você avalia essa mudança que a gente tá enfrentando agora nesse período? Maurício, tem de ficar muito claro aqui que eu sou uma pessoa, apesar de ser assim, de trabalhar muito, de ralar muito, de ser disciplinado, eu nunca tive aquela posição de você tem de ser igual a mim, tá? Entendeu? Eu respeito

as individualidades. Meus filhos são, minha filha foi pro lado artístico, entendeu? De cinema, etc., de tá atrás das câmeras. Eh, eu quero que eles sejam felizes e quero que as pessoas sejam felizes. Cada um é de um jeito e acho que daí é que tá a beleza da vida. Concorda? Você respeitar

as diferenças. E tem gente que trabalha mais do que eu. Eu até me considero meio que normal. Tá. Acho que lá quando eu era bem mais novo, eu era mais extremista um pouco, sabe? Hoje eu sou mais

tranquilo, o tempo nos ensina muito. Mas o que eu quero é que o brasileiro tenha o mesmo privilégio que outros povos têm. Nos países sérios do mundo, todos trabalham por hora, ganham por hora. Aqui no Brasil hoje, se tem alguém que trabalha de segunda a sexta, às 44 horas, que é o que a lei determina, e ele fala: "Eu tô ganhando pouco, eu tô novo, eu tô com disposição, eu vou procurar um trabalho para mim trabalhar ou no sábado ou no domingo para mim ter um ganho extra". Ele só vai conseguir isso se for [roncando] informal. Sim. A CLT hoje não permite você

contratar alguém para trabalhar sábado das 8 da manhã à 6 da tarde ou no domingo. Nós temos hoje um incentivo à informalidade com a CLT que existe hoje. Só que a esquerda venera a CLT. Nós inclusive tivemos uma reforma trabalhista em 2017 que foi totalmente mutilada e desfeita pelo judiciário do Brasil, que foi do Temer, né? Que foi do Temer. Exato. Qual que é a minha

proposta? Continue a CLT, já que tem tanta gente ou a esquerda que venera e vamos colocar aqui um outro tipo de contrato por hora. E as pessoas esc na hora que você vai pedir algum um transporte, você não pode pedir táxi ou um aplicativo. Você tem opção. Na hora que você vai casar, você não tem opção de casamento. Sim. Separação total, separação parcial, comunhão total de bens.

Não tem sim. Por que que na hora que você vai trabalhar só tem um contrato. Só tem um contrato, só CLT. Então, seria muito saudável paraa sociedade brasileira ter dois tipos de contrato, uma flexibilização, se diz, exato. Não é nem deixa a CLT. Se alguém fala, não, eu quero trabalhar na

CLT, que seja, mas ter por hora. Por hora cada um é de um jeito. Não tem marido e mulher que convive, sei lá, 30 horas por semana. Não tem outros que são 20, não tem outros que são 50. Cada casal encontra a sua dinâmica, não é isso? Ou tem uma lei que fala: casal tem de ficar de

mão dada um com o outro, tem de ficar juntinho um com o outro, x horas por semanas, não tem. E trabalho nos outros países é tratado como relação entre adultos também. Aqui no Brasil o trabalho é tratado como uma relação entre um explorador, que é o empresário, e um coitado, um infantil, que é o trabalhador. Isso já passou. Hoje as pessoas têm educação. Quando a CLT foi feita lá na

década de 30, há quase 100 anos atrás, a situação era diferente e ela ficou aí engessada, defasada, desatualizada e hoje ela é um dos freios pro desenvolvimento do Brasil. Você acha que o Brasil é produtivo? De forma alguma. É um dos países mais improdutivos do mundo. E a própria CLT um entrave.

Você vai num lugar fora daqui na Europa, na América do Norte, você entra lá num quiosque que serve café, que serve mais não sei o quê. Tem lá um funcionário fazendo de tudo. Aqui no Brasil, se você tem funcionário multifunção, você tá sujeito a ter um grande problema trabalhista. Porque para CLT, se alguém foi contratado como caixa, ele mais ou menos tá proibido de pegar o refrigerante, o salgado e te entregar. Você tá entendendo que ele foi contratado como caixa para pegar o salgado e o refrigerante tem que ser um garçom. Você tá entendendo? Lá fora eles não estão nem aí

para isso. Aqui no Brasil a gente fica bomba de gasolina. Aqui no Brasil o o motorista de carro é um imbecil. que não pode abastecer o carro. Nos outros países desenvolvidos, todo mundo abastece o carro. Sim. E e paga mais barato por isso. A nossa gasolina aqui é mais explosiva, é mais nociva,

faz mais mal do que as outras e é igual. Você tá entendendo? Por isso que não não avança. Mas aí que vem a minha questão. O que você tá falando faz sentido, mas me dá a impressão que sempre quando o político ele ele traz, né, essas mudanças, essas novidades, sempre são boas ideias assim, né? E quando chega o dia da aplicação, as coisas elas demoram. Parece que tem um sistema por trás

que e eh invalida. Por que que a maioria, em vez de combater o problema, acaba se adaptando a ele? Aí é que tá o problema da polarização no Brasil. Fica todo mundo meio que nessa tensão, um agredindo o outro. Parece até que é para despistar dos reais problemas que nós temos. Eu já tenho

certeza disso. Você você concorda, não é? Tem aí um grupo da direita, um grupo da esquerda e é um falando: "Você é isso, você é aquilo, você". É o banheiro trans, que é o grande problema do Brasil. Isso. Nós temos coisas muito mais importantes para ser resolvidas e temos, nós temos de lembrar

presidentes das casas legislativas totalmente acovardados, como hoje. Não sei se você sabe, lá no Senado tem mais de 80 processos de impeachment contra ministros do Supremo. Sim. E e e o presidente da casa engavetando. É o engavetador. Eu vi que você queria mudar,

né, o sistema de como o ministro chega ali, né? Quero, quero mudar. Como que seria isso? Porque hoje é por indicação. Como é que seria? Então, você acha que é certo? É normal o presidente

da República colocar como ministro do Supremo o advogado dele, o advogado do partido dele? Faltou ele colocar a sogra, faltou ele colocar o tio, né? Mas como muda isso? Como é que muda essa coisa que já tá secular, né? né? Não, mas mas eh tudo é possível de ser aperfeiçoado. Como

governador de Minas, eu recebia lá lista tríplice para nomear desembargadores para o Tribunal de Justiça do Estado. Por que que um presidente não recebe lista tríplice? iria nomes notáveis para eles, nomes que passaram por uma triagem no Senado, na OAB, no Superior Tribunal de Justiça, no Ministério Público Federal, entende? Sim. E colocaria como ministros no Supremo alguém que já tivesse mais de 60 anos. Seria regra. Sim. Papa não é só pessoa mais idosa. Você já viu Papa

de 30 anos? Entendi. Tem uma regra, assim como o presidente, você vai ter a partir dos 35 anos e você tem as questões. Entendi. Então é preciso nós melhorarmos a governança no Brasil. Vou te dar

um exemplo que o Lula foi contra. Independência do Banco Central é fundamental. Todo país sério do mundo, o Banco Central é independente. Ele queria acabar com isso. Foi um avanço que nós conseguimos. há uns 7 anos atrás, o Banco Central é como se fosse eh o regulador da moeda,

a agência que não deixa a moeda desvalorizar e ele querendo interferir. Sim. Como se o estado comandasse isso, né? Como se o Estado comandasse isso. Então é muito ruim você ter um presidente que fica eh desfazendo como o judiciário desfez a reforma trabalhista. Outra coisa que o Lula fez,

ele até conseguiu durante 90 dias, você vai lembrar, teve uma janela em que ele conseguiu colocar um punhado de pessoas desqualificada nas estatais. Ele conseguiu lá uma autorização do Supremo provisória, mas ficou prevalecendo 90 dias e durante 90 dias, há 3 anos atrás, ele colocou um punhado de lixo dentro das estatais. Era um avanço que o Brasil tinha conseguido. Só pode entrar nas estatais, gente, ficha limpa e qualificada. Ele colocou entúhos lá. Ô Zema,

então, mas a gente tá no momento, eu acho que o STF ele é o grande nome assim, né, desses últimos tempos de quem de fato comanda o país, né? Se é o presidente da República ou ministros do STF. Eh, você acataria alguma lei, alguma decisão que você considera injusta pelo STF? Como é que funciona isso? Porque de um lado tá você aqui querendo mudar uma coisa, do outro lado tá o STF falando: "Não, não é desse jeito." Como que eu tô pensando num num num exercício de projeção, porque eu já

vi que você teve até, inclusive recentemente alguém falou do seu sotaque, alguma coisa assim, né? Eu acho que foi foi o Jilmar Mendes. Jumes, você tá entendendo até o que eu tô falando aqui ou não? Você tá entendendo? Maravilhos é legal. Sac é legal. Ele não entende não. Ele falou de Minas

Gerais é bem gostosinho. Não, mas ele fala bem. Fala, fala, fala, fala. Tranquilo. Mas assim, eh, eu imagino que caso você entre como presidente, você vai ter esses problemas com uma turma que tem mais poder do que você ou não tem mais poder do que você. Ó, eu vou ter problema,

tem que ficar muito muito claro aqui, com quem tá usando o setor público para enriquecer, que eu acho isso fim picada num país pobre como o Brasil, aonde tem gente que não consegue ganhar o suficiente para se alimentar adequadamente. E nós estamos vendo que lá no Supremo tem muito ministro que em vez de exercer a função de ministro, tá muito mais exercendo uma função lá, me parece que de empresarial ou de investidor, tá? Você conhece alguém cuja esposa já arrumou um contrato de 129 milhões por por causa do cargo que exerce? Eu não conheço. Não conheço também.

Eu só conheço um caso que tá lá no Supremo. Eu não vou nem falar, mas eu conheço. É. Eu há 8 anos atrás mudei para Belo Horizonte, que é o lugar aonde o banqueiro bandido Vorcaro nasceu, cresceu, estudou, casou, teve filho, mora, etc, etc. Eu nunca encontrei com ele. Com os

ministros do Supremo, ele era recebido de tapete vermelho. Eu nunca peguei carona em jatinho dele. Os ministros do Supremo pegaram carona no jatinho do banqueiro bandido Vorcaro. E como é que funciona? Como é que você consegue não ser corrupto? Nou fazer uma pergunta assim. Como é que

um político consegue não ser corrupto e ao mesmo tempo lidar com as questões políticas que formam a nossa democracia? Porque me dá a impressão que parece que é um caminho sem volta. Eu vejo muita gente que conversa comigo, trabalhei no SEQC e o cara fala: "Eu vou mudar isso, vou fazer aquilo". Mas ele começa a perceber aos poucos que ele precisa fazer parte de um sistema. Como funciona isso? É você não depender do sistema. como governador eu fui nessa linha.

Mas como não depende do sistema sendo governador? Você depende do sistema, você precisa que aprovem suas suas pautas. Você precisa Mas eu não sou político de carreira, eu fui até como voluntário. Até hoje eu nunca recebi nada. Tudo que eu recebi repassei para Zapazis. Minha vida tá resolvida,

bem resolvida. da empresa tá lá funcionando, profissionalizando. O que paga sua conta hoje é sua empresa. É, eu sou acionista, então eu recebo dividendos da empresa, entendeu? Sim. E ela tá lá

numa época difícil. varejo não tá muito fácil, mas tá funcionando e e não depende da minha pessoa. Eu até falo que mais difícil do que ser um bom gestor é você ir embora e deixar as coisas funcionando. Sim. Entendeu? E a empresa tá funcionando. Eu me orgulho muito mais da continuidade dela do que ter

feito ela. Você tá entendendo? Sim, porque você tem uma empresa que some com você é muito triste, quer dizer que você não delegou, você não ensinou, você não deixou a coisa bem apenas, né? É, mas voltando aí à questão do sistema, quando eu fui eleito, quando eu assumi o estado, em primeiro de janeiro de 19, tá lá no meu discurso na Assembleia Legislativa, eu estou aqui para combater a corrupção. Eu estou aqui para investigar tudo que tá errado. Eu estou aqui para deixar qualquer um

que seja ser punido. Não é porque é parente, é do partido A, B ou C que não será. E fiquei 7 anos e meio à frente do governo, sem escândalo, sem corrupção, sem esquema, sem levar um parente. 300.000 funcionários não levei um parente. Ninguém da minha família, da empresa, forneceu pro estado,

entendeu? Dá para fazer o certo, mas vai aparecer alguma coisa tua até as eleições, porque o bicho tá pegando. Uma coisa é Minas, outra coisa é Bolsonaro, Lula, é governo. E o Zema tá crescendo, hein? Agora tá com 5%, daqui a pouco tá com 30, daqui a pouco tá com 35, a gente vai ter um nudes do Zema, que que vai aparecer aí? Porque, ó, fiz essa pergunta pro Renan. Renan já falou que vai

aparecer coisa do Flávio Bolsonaro. Tá todo mundo meio que tentando destruir o outro, né? Parece que é é assim que funciona os bastidores. Vai ter uma conversa do Zema com Vorcaro. Vai já já fala pra gente que o que que vão encher seu saco. Já solta aí. Já solta aí. Vão encher o seu saco do que,

Zema? Daqui o que que você acha que os seus inimigos, seus adversários políticos vão reclamar de você? Quando eu fui pro segundo turno na eleição de 18, eles mandaram vários detetives lá na minha cidade para conversar com ex-namorada, com exmi. E não encontraram nada. Como governador, eu fiz um governo totalmente transparente. Eu não sei se você sabe, lá em Minas,

o governador só prestava contas depois de 5 anos, depois que saía os voos, as despesas. Eu prestei conta no mês seguinte. Lá em Brasília tá ficando 100 anos de sigilo. Uma das uma das coisas que eu quero é isso. Se tá usando recurso público, você concorda? Mas o Lula falou a mesma coisa e botou

sigilo e [limpando a garganta] botou 100 anos de sigilo. A gente a gente não sei se eu confio. Será que o Zem vai ser o Lula também? Sim. Porque o Lula falou que ia tirar o sigilo. Sim. Então é

o que já apareceu sobre mim foi isso que eu tô te falando aí. falando que eu fiz uma estrada, tá? Porque eu asfaltei uma estrada privada, é só ir lá e conferir, entendeu? Rifãarachá para ver se é privada, tá? Nós temos uma casa de campo que tá totalmente fora do trecho. Mas por que

tantas coisas que você fala? Eu acompanho muito seu discurso, eu vejo que muitas coisas que você fala acaba virando polêmica. Você acha que isso é uma maldade das [limpando a garganta] pessoas, dos seus adversários? Ou você pode falar assim: "Ali eu errei, cara". Por exemplo, vou dar um exemplo de uma declaração que você deu que gerou polêmica, que foi aquela declaração dos carros abandonados que você falou que alguns moradores de rua, né, tem o guincho, né, alguns moradores de ruas poderiam ser considerados igual carros abandonados. Vai lá, o guincho vai

lá e tira. Tô dando exemplo. Parafraseando você falou. Boa. Então, o que eu falei foi o seguinte. Já existe lei para caso um carro fique estacionado, abandonado num local inadequado, ele

ser removido? Nós precisamos debater uma solução para os moradores de rua. Sim. E se tem alguém ali numa rua que é dependente químico, que já não tem noção de mais nada e tem muitos que são assim, que agridem pessoas, que sujam, é uma ameaça à saúde pública e para ele próprio, se nós não tivermos uma forma de retirar essas pessoas que não seja dependendo dela, nós nunca vamos retirar. e moradores de rua no Brasil. Você e quem tá nos acompanhando aqui sabe que só tem multiplicado ou

não. Concordo, não é? E nós vamos fingir como nós temos fingido que o problema não existe. Mas você acha que essa declaração, por exemplo, quando você fala, você é isso que eu quero saber, se o Romeu empresário hoje fala: "Putz, agora eu tenho que falar de outra forma, senão vão bater em mim". A vantagem de você ser meio comedido até é essa. Você pensa antes de falar, você tá entendendo,

né? Eu não mudo em nada e precisamos fazer. E vai ter hora que vai ter de chegar lá médicos e pegar essas pessoas à força, porque são pessoas que, vamos dizer, são esquizofrênicos. Eu conheço o esquizofrênico que a família já me falou, ele mora como morador de rua, ele não tem discernimento, ele se negou a continuar tomando medicamento e tá morando na rua. Até pra família seria um grande conforto. Mas essas agora tem gente que eh parece que gosta de moradores de rua. Você concorda?

Porque eu fui tão criticado. Essas pessoas que gostam, eu também quero fazer uma lei que é o seguinte, que a pessoa que aprecia morador de rua pode colocar uma placa na porta da casa dela ou do estabelecimento dela dizendo aqui nós acolhemos moradores de rua. Você entendeu? Porque você querer que alguém seja tratado de determinada maneira, comece dando o exemplo. Você entende?

Agora eu já vi mulheres que foram agredidas por moradores de rua, chegava numa casa que não tava bem iluminada. Já vi moradores de rua destruírem ruas que davam emprego, sim, que as pessoas gostavam de frequentar e que virou uma imundí, uma insegurança total. E tá virando meio que um modo de vida no Brasil. É gente que usa produto químico aí, craque, etc. E vai perdendo totalmente o discernimento. E as autoridades fazem vista grossa. Aqui no Brasil nós aprendemos a fazer

vista grossa para 40.000 homicídios por ano. Qual que é o país do mundo que mais mata há décadas? Um país chamado Brasil. Ninguém fala nada. Todo dia cai aqui um avião com 140 passageiros. É o

equivalente. E normal, ninguém fala nada. Normal. Todo dia cai um avião grande aqui. Normal. Sim.

Sim. Não podemos. Sim, sim. Lá em Minas, eu venho do mundo real, eu mudei muita coisa. Uma delas que eu tenho orgulho de falar é que a produção de queijo artesanal mineiro, que era quase toda clandestina, quase toda informal, como eu via o problema, nós arrumamos uma maneira de legalizar, entende? E hoje o produtor recebe muito mais e o produto ficou muito mais valorizado. Agora,

antes no passado, ah, esse negócio aí de queijiro é uma porcaria. deixa esse povo para lá, só fica molando, só fica produzindo queijo que não é certificado. Eu eu eu venho do interior, eu sabia do problema. Então, nós temos de entender o problema. O brasileiro trabalha na informalidade, é porque é complicada demais e por aí vai. Mas você acha que a imprensa te joga

no lugar de extremista? Por exemplo, eu lembro de uma declaração que você deu sobre a ditadura e as pessoas falaram: "Ele não tá se falando que aquilo ali é uma ditadura?" Porque você falou alguma coisa quase como quem considera uma ditadura ou quem não considera uma ditadura. E aí eu até te pergunto, você acha que ali aquele movimento que tivemos nos anos 60, aquilo foi uma ditadura? O que que você vê daquilo? Foi uma ditadura. E hoje nós temos uma ditadura muito pior do que aquela.

Nós temos hoje a ditadura da extorção. Nós temos hoje 60 milhões de brasileiros que são vítimas da extorção de janeiro a dezembro. Não sei se você já foi, a comunidades, sim. aonde as pessoas pagam mais caro pela água, pela energia, pela internet, paralelo, um estado paralelo. E quem não obedece, que que acontece? Acabou. Tem um tribunal do crime lá, não tem? Tem. Você conhece a história

da companhia de energia lá do Rio de Janeiro, a Light? Sim. Que tá numa situação falimentar? Sim. Eu encontrei com o diretor da Light, ele me falou: "Zema, 52% da energia que nós fornecemos, nós não recebemos. Quem que tá recebendo? O crime organizado. Organizado. Então, eh,

nós vamos ficar fazendo vista grossa para isso. Tem hoje uma ditadura do crime organizado. E por que que esse governo não combate? Não é estranho? Ele publicou agora uma PEC da segurança pública, mas não colocou nada referente à retomada dos territórios. É como se um criminosos pudessem

controlar parte do território nacional e esse governo fica quietinho, não faz absolutamente nada. É porque o crime organizado tá comprando muitos políticos por aí que estão enchendo o bolso de dinheiro e aí parece que o establishment quer que as coisas mudem. É, a gente tá falando de um, tirando o período do Bolsonaro ali, que foi de 2018 a 2022, a gente tá falando de botar uns 20 anos de um de um de um governo, né, que é o Tudo bem que teve o Temer que entrou também, mas fazia parte do governo, né? Fazia parte da Sim. Ele era vice do da Lembrando que o Bolsonaro pegou pandemia, né? Foi um governo ainda com Quanto tempo [limpando a garganta] você

acha que o Brasil precisaria para ele ser do jeito que você acreditaria como presidente? Nós temos diversos casos na história. Um país para desenvolver, para ele sair de uma renda baixa para uma renda média alta, é de uma a duas gerações, é de 25 a 50 anos. Não existe milagre. E aí você tem um governo que às vezes até avança em alguma coisa e vem outro e desarranja.

O caso da Argentina. Argentina é um caso Venezuela, um caso mais claro ainda. Era um país que tava até aos trancos e barrancos melhorando. Veio o populismo do Hugo Chaves e do Nicolas Maduro colocou o país na lona lá para baixo. No Brasil não foi tão grave assim, mas o Brasil tá ficando para trás. Na década de 80, o Brasil representava 4% da economia mundial,

hoje representa dois. Isso significa que nós estamos ficando cada vez menos relevantes. Quer dizer, 20 anos, né, você tá me falando, né? Quer dizer, pra gente ter eh na sua concepção um país que é o país que o Zema Maria, seria pelo menos 20 anos. Eh, Minas, durante os 7 anos e meio em que eu fiquei como governador, teve um bom avanço, as estradas melhoraram. E uma das coisas até que

eu falo que me dá muito orgulho é que Minas sempre foi considerado um estado de onde as pessoas iam embora. Mineiro pro Rio, para São Paulo, pro Centro-Oeste. Estados Unidos estão todos lá. É, também. E durante o meu governo, você acredita que o fluxo inverteu? brasileiros indo para Minas

Gerais e as pessoas vão para onde? Para onde tem oportunidade, para onde tem segurança. Então isso demonstra claramente que Minas ficou melhor do que a média Brasil. E tem outro dado também. O o IBGE aponta que a participação de Minas no PIB no meu governo cresceu. Ou seja,

nós temos lá uma economia mais dinâmica que tá indo melhor do que a economia do Brasil, porque nós criamos lá um ambiente mais amigável para as empresas. Agora, como presidente, eu vou fazer muito mais. Você sabe qual que é o principal inimigo das empresas no Brasil hoje? Imposto, taxa de juros, 15%. 14 agora 14% 14 taxa básica. Você vai num banco, você não acha dinheiro a menos

do que 20%. Não acha. Aí você pega um concorrente seu lá na Ásia, na Europa, na América do Norte, ele vai no banco e pega dinheiro a 6% ao ano. Como que você compete sim com alguém que pega a 6% ao ano e você que pega a 20? A 20. Você vai fazer um projeto de 100 milhões aqui,

o custo financeiro é 20. Lá fora o custo financeiro é seis. Sim. Você você você tá vendo? Já já te detonou tudo. Aí tem imposto aqui que é mais complicado. Aí tem a parte trabalhista

aqui que é mais complicada e com mais risco. Tem segurança jurídica, tem aqui projeto ambiental que você não consegue nunca aprovar e por aí vai. É, o Brasil tá travado, ó. Vou te fazer o seguinte, ô Zemar, eu fiz isso aqui com o Renan, que é o seguinte, vamos lá. Você entrou na na presidência, botei você de presidente, joguei você lá, eh, assumiu 2026, 27, você começa ali no seu mandato.

Vamos lá. O Congresso barra praticamente todas as suas pautas. Você negocia cargos, até onde você vai? Eu vou fazer tudo republicanamente. Eu não tenho meio de trabalho não. Eu chamo um por um dos

líderes lá para ver o que que nós podemos fazer da maneira mais republicana. Se eles tiverem gente competente, eu quero. Eu fiz isso em Minas. Eu sou totalmente é contrário a dar o cargo pro Zé, pra Maria, sem saber quem é o Zé e a Maria. Não, mas me manda aqui o currículo do Zé e da Maria. Vou passar aqui pro uma empresa de head hunters de recursos humanos, entrevistá-los,

se eles forem competentes, eu contrato, sim. Tá, entendeu? Dá para conciliar. Eu fiz isso. Um governador desafiou uma decisão federal. Qual o limite entre diálogo e enfrentamento?

Você tem sempre tá aberto ao diálogo num primeiro momento, mas você viu que o diálogo não resolveu e que você tem razão, você vai pro enfrentamento. Uhum. Né? Durante a minha vida como empresário, como governador, eu tive de responder e ser a e e acionar a justiça em diversos momentos. Tem hora que eh o o infelizmente o diálogo com louco, com mal intencionado, com bandido, às vezes o diálogo não funciona, não existe. Falando em diálogo, o STF tomou uma decisão que você considera errada.

Como reagir sem gerar uma crise institucional? Decisão da justiça, você precisa acatá-la. Agora, se começar a haver abusos, o executivo também pode fazer da sua parte no sentido de fazer as mudanças. Inclusive, que eu comentei aqui, eu quero mudanças no Supremo. Nós temos frutas podres no Supremo. Eu quero um Senado fazendo impeachment de ministro que enriqueceu,

abusando do cargo. Surge uma nova pandemia. Qual seria o gatilho para fechar escolas ou comércio? Escutar os especialistas de saúde pública. Como governador, eu passei a entender muito de saúde pública, mas eu sempre acreditei nos cientistas em quem é da saúde pública. É verdade. Você pegou

a pandemia? Peguei a pandemia. É. E em Minas nós tivemos uma das menores taxas de mortalidade do Brasil durante a pandemia. E foi muito em função de nós tomarmos decisões técnicas. Eu nunca

fui defender tratamento, isso falar fecha isso, abre aquilo, como se eu fosse o dono da verdade. Sempre escutando a área médica. Eu respeito os médicos. Eles estudaram tanto tempo para quê? Para eu que não estudei, achar que sei mais do que eles, eu acho que eu tô julgando fora uma grande oportunidade. Vamos lá. Um sequestro com centenas de reféns é transmitido ao vivo. Você negocia

com bandido? Você tem um limite muito pequeno para negociar. Se eles pedissem R$ 100 de resgate, eu até pagaria do meu bolso, entendeu? Agora, se eles começarem a pedir bobagem, eles vão ver é com alguns snipers que eu vou mandar cercar lá. Os Estados Unidos, Política Internacional, os Estados Unidos exigem que o Brasil escolha entre eles e a China em um acordo estratégico, que é uma coisa que pode acontecer a qualquer momento. Como que o senhor responde? Eu respondo que eu quero negociar

e ter ambos os países como clientes do Brasil. Eu venho do varejo. Claro. Você quer mais cliente. É, entendeu? Eu atendia bem o seu João, que era católico, a dona Maria, que era protestante,

o seu Benedito, que era calvinista, o fulano de tal que era Sim. Umbanda, entendeu? Atendia bem todo mundo e dá para atender bem. O problema é que o Lula começou a agredir os Estados Unidos de quem que o Lula gostava gosta que venera Cuba, Venezuela, Irã, países anti-americanos. O Lula começou a questionar a o dólar como padrão monetário. Será que se for Yan vai melhorar a vida

nossa? Será que se for o euro vai melhorar? Se mudar metro por polegada, a gente passa a viver melhor? Entende? Não é as coisas que não tem nada a ver, só para agredir. Seu índice de aprovação

cai para 15%, Zema, você muda o governo ou mantém o rumo? Se for o rumo para ser o bem do Brasil, eu mantenho. Aí tá uma coisa que eu me diferencio muito dos outros. Eu quero ser o presidente que fez as mudanças que o Brasil precisa, muito mais do que ser um presidente reeleito. Se eu for presidente por 4 anos, fiz uma reforma administrativa, uma reforma previdenciária, privatizei, revi os programas sociais, aprimorei eles, entreguei a casa em ordem. Em 4 anos eu vou

voltar paraa minha casa satisfeitíssimo. Muito mais do que se eu ficar lá 8 anos como um bobão, cedendo a pressão. E por último, seu filho aparece envolvido em um escândalo. Como que você age? Ele vai ser tratado como qualquer brasileiro. Eu tenho ogeriza de intocável. E os meus filhos, graças

a Deus, foram criados para fazer o certo e não depender do pai deles. Tanto é que não dependem. Tanto que não tão tão tão nem com sobrenomes, nem usa meu nome, entendeu? Tiraram o o Zema do nome deles para ninguém detectar que eles foram filhos do governador e podem ser filhos aí do presidente. Pô, excelente. Essa aqui é minha sabatina, né? Uma sabatina mais tranquila do que a do Globo

Unismo. A ideia aqui do achismos é exatamente para todos os candidatos que quiserem participar. O objetivo daqui é conhecer melhor, né, a nossa maneira o candidato. Isso serve paraa esquerda, pra direita ou até o próprio centro. Então a gente fez aqui já com Renan Santos. Assista também,

né? Ah, esse episódio. Tá aqui com o Romeu. Queria te agradecer, Zema, foi legal o papo e boa sorte na nos próximos eh dias aí. Se tem alguma coisa para falar, fica à vontade aí, só declarações finais. És o que eu quero lembrar é que eu fui reeleito em primeiro turno em 2022,

o que prova que o mineiro gostou de, pela primeira vez, ter um governador empreendedor. E o Brasil nunca teve um presidente que vem do mundo real. Geralmente só tem presidente que vem da Ilha da fantasia, do mundo político. Então eu vou ser o primeiro presidente do Brasil que ralou a vida toda, que pagou impostos à vida toda, que nunca [música] dependeu de estado, entende? que fez um governo sem corrupção. E o Brasil não é um país fracassado. O Brasil é sim um país roubado. Quando

a gente acabar com essa pouca vergonha, com essa roubalheira, nós vamos deixar de ser esse país em que os [música] políticos ficam cada vez mais ricos e as pessoas, o brasileiro, cada vez mais pobre, em que Brasília vive cada vez em [música] mais luxo e o restante do Brasil no lixo. Dá para fazer essa mudança. E dia 4 de outubro nós vamos tomar essa grande decisão. Nós vamos [música] deixar o Brasil na mão dos intocáveis, que se consideram os donos do Brasil, [música] ou se nós vamos colocar o Brasil no nas mãos de pessoas de bem, que são aqueles que realmente merecem um Brasil próspero e mais justo. Sensacional. Eh, deixa seu like e encaminha esse vídeo, caso você

gostou do candidato para pessoas que possam avaliá-lo [música] melhor, tá certo? Mais uma vez reforço o convite a todos os pré-candidatos a presidente. Acho que seria legal esse tipo de diálogo. São outros públicos [música] que temos aqui, né? Outros tipos de perfis. Eu acho que

quanto mais a gente tiver esse debate, porque eu particularmente eu não confio em quem não coloca a o cara que não vai em debate, o cara que foge de imprensa, foge, né, de questionamentos. Eu acho que isso daí é um absurdo, né? mais que você tá definindo seu voto através de quem é essa [música] pessoa que vai tá exercendo esse lugar, tá certo? Obrigado, gente. Valeu mais uma vez, Ema. Valeu, pessoal. Semana que vem estamos de volta toda segunda-feira às 11 horas da manhã.

[música]