---
video_title: "🐄 Desossando um BOI até virar uma PICANHA 🥩 | #VIDAREAL #34"
video_id: cAqbltX08Io
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAqbltX08Io
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Você já se perguntou de onde vem a carne que chega no seu churrasco? Hoje o Tavião foi  conferir de perto como funciona um frigorífico por dentro!
  
  Será que o mito dos 900g da picanha é real? Bora sair do estúdio e ir pra prática no ACHISMOS NA #VIDAREAL :)
  
  TAVIÃO @taviao
  https://www.instagram.com/taviao/  
  
  EL HAJI BEEF @elhajibeef 
  https://www.instagram.com/elhajibeef/
  
  Use o cupom NAVIDAREAL e aproveite as condições especiais da Insider 👉 https://creators.insiderstore.com.br/NAVIDAREAL #insiderstore @insiderstore
  
  Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  00:00 - No vídeo de hoje…
  00:42 - El Haji Beef 
  1:05 - O que é carne Halal? 
  3:45 - Preparação e segurança
  04:45 - Higienização
  07:00 - Avaliação do animal
  09:15 - Cortando o boi
  11:40 - Desossa e separação
  12:10 - O uso de ossos e sebo de boi pra fazer sabonetes
  14:10 - Tirando a picanha 
  17:10 - Refilamento da carne
  19:40 - Retirada de membranas da carne
  21:05 - Pesagem
  22:00 - Bife do Capitão
  23:40 – Embalagem a vácuo
  26:30 – Túnel de congelamento e maturação
  28:40 – Hora do churrasco!
  29:55 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #tavião #vlog #frigorifico #carne #picanha #cortesdecarne #halal
---
Essa aqui é uma carne que eu mesmo preparei. Eu sou Otávio e hoje eu vou te mostrar como funciona um frigorífico na vida real. É potente. É um momento que se a pessoa não for habilidosa, não souber o que tá fazendo, dá para se machucar. Dá. Faz sabonete com osso de boi. Aqui fica a picanha. A

picanha. E essa parte eu vou poder tirar. Um belo desafio para você churrasqueiro fazer um desses aqui tão bonito ficar gostoso de verdade. Churrasco é a paixão do brasileiro, mas mesmo assim ainda tem muita gente que acha que a carne vem do pacotinho lá do mercado. Não é assim não. Hoje eu vou mostrar como é preparada a carne

que chega bonitinha na tua grelha. E quem vai me mostrar isso hoje aqui é ninguém menos que Armed da Elha, porque isso aqui não é um frigorífico comum, é um frigorífico ralal. É isso exatamente, pessoal. O que que significa isso, cara? Então, o ralal para os muçulmanos, ele significa permitido, né? Então, ela é uma carne permitida para nós muçulmanos podermos consumir. Você muçulmano,

porque a sua família é iraquiana, né? Exatamente. O meu pai, ele veio do Iraque, muito novo. Eh, eu nasci aqui, né? Sou brasileiro, mas pela cultura e por influência a gente acabou sendo muçulmano também. Agora nós somos muçulmanos também. Mas seu pai veio do Iraque, ele já trabalhava com carne?

Não, não, não. O meu pai ele veio passear, veio conhecer, ele estudou fora. Pior que veio. Parece que não, mas ele ele acabou estudando fora. E aí lá ele conheceu uns brasileiros e falaram: "Ah, você precisava conhecer o Brasil". E aí ele veio e ficou e não foi embora mais. Conheceu minha mãe,

minha mãe brasileira. E você tava me contando que ele não tinha essa formação, né, de trabalhar com o frigorífico, mas que ele não encontrava a carne ralal para comer. É isso. Isso, exatamente. O meu pai só come carne ralal e ele ter tinha muita dificuldade de encontrar carne de qualidade aqui no Brasil do ralal. Nós já produzíamos carnes muito boas que iam pra fora. Nós somos, senão

o maior, um dos maiores exportadores de carne ral do mundo. Só que essa carne não ficava aqui. E aí nós, os filhos e juntamente com ele pensando, pô, a gente produz tanta carne boa aqui e você come uma carne de má qualidade. Então vamos trazer essa carne ralal, mas que não é só para muçulmano. É importante frisar que entendi. que a carne ralal ela tem um conceito para os muçulmanos, mas ela é

muito muito legal para todo mundo. E como é o nome do seu pai mesmo? É Naufal. Nafal. Nafal.

Isso é NF. Então o seu Naufal em algum momento ele não sabia nada de como preparar um boi, mas ele aprendeu. Aprendeu, aprendeu, aprendeu. Que é o que eu vou fazer aqui hoje sobre a sua tutela. Ixe, será que a gente dá conta? Veremos. Porém, não é assim que se entra em um frigorífico,

né? Eu tenho aqui todo o meu obrigado. Todo o meu cosplay de açoogueiro aqui agora. Vai ter que fantasiar agora pra gente fazer carne de qualidade pro pessoal ver que vamos lá da onde vem. Vamos lá. Esse é um momento triste, pessoal, onde terei que tirar a minha camiseta Insider,

perfeita para o trabalho, seja no escritório ou no campo ou numa obra, seja onde for, menos aqui dentro, porque aqui eu vou ter que botar uma blusa porque é muito frio lá dentro. Mas se você usar o cupom vida real, você consegue comprar [música] produtos Insider com descontes. Então [música] é isso aí que tô parece que eu vou correr na Fórmula 1. Ahmed, estamos paramentados e aí estamos botando capacete. Por que cara vai cair coisa na nossa cabeça?

Isso. Então o seguro morreu de velho, né? que a gente fala que a gente pode acontecer, mas pode, é preferível que não, mas existe, tem ganchos, eh, pode escorregar alguma coisa, né? Então, a gente tá sempre protegido para não ter dor de cabeça. E aí você tava explicando que a gente, por ter barba, a gente nem poderia entrar, não poderíamos entrar, né? Por qualidade também e por

por legislação não poderíamos entrar. pessoal que faz a barba todo dia e mais a gente poderia entrar de máscara, mas como pro vídeo não ficaria legal, né? Tá, a gente vai só fazer uma demonstração aqui que esse boi que a gente vai preparar, a gente mesmo vai comer. Nós mesmos que vamos aqui comer, não vai pra comercialização. Nós já encerramos o nosso período de trabalho aqui, então. Ah,

entendi. É só para vocês aqui especial, né? Só pra gente. Então, bora lá. E aqui é onde a magia acontece. Isso é aqui que começa. A gente vai passar pelas barreiras sanitárias ainda, a gente

vai higienizar as mãos. Ah, tá. E aí a gente tá de blusa porque é super frio aí dentro. É isso? É super frio. Temperatura controlada tem que ter. Precisa ser frio, né? Não tem jeito. Ah, tá. Bora

lá. Vamos entrar no inverno agora, então. Sejam bem-vindos, pessoal. Aqui a gente já vê que tem várias proibições, né? Não pode comer, não pode fumar, tem que usar touca, tem que usar touca, lavar bem as mãos. Isso. Eu tive que tirar meu relógio também. Não pode entrar com por também.

Não pode ter relógio porque é tudo contaminação externa. Ah, aqui a gente tá tudo com a roupa limpa aqui do jeito certinho, com os produtos certos. Não tem nada que possa trazer contaminação para dentro das cargas. Não é nem uma questão de segurança. Então é uma questão de É uma questão de segurança alimentar, a gente fala, né, pras pessoas. Segurança alimentar, que as pessoas vão

consumir um produto de qualidade e seguro. Então a gente vai começar aqui pelo lavabotas porque a gente pisou lá, né? Então você coloca o pé aqui e ele vai virando aqui. Você pega um pouquinho aqui para dar uma passagem em cima também. Então todo mundo antes de entrar tem que limpar o o sapato. Todo mundo. Todo mundo sem exceção nenhuma. Então eu boto aqui, ó. Esse é perto da

Entendi. E ó, bacana que tem aqui todo um sabonete líquido, ó. [música] E agora, higienizados os pés, as mãos as mãos. Agora a gente vai pra parte das mãos aqui. Um sabonete antisséptico aqui. Você bate o joelhinho aqui porque daí que é que você

não usa a mão para tocar em nada mais. Não tem nem torneira. E aí eu sei que você em casa assistindo, você tá provavelmente também odeia esse negócio de shopping, de secar a mão, que você acaba secando na roupa. Mas aqui não pode não. Não, tem que tudo que Sejam bem-vindos, pessoal. Aqui que a mágica acontece. Caramba.

[música] Pô, acabamos de chegar aqui na primeira geladeirona. Podemos entrar? Não, com certeza. E a vontade vem aqui que vai ser cara é é impactante visualmente. Aqui a gente tem o quê? Um

boi inteiro. É isso? Um boi inteiro. Aqui a gente tem um boi inteiro do jeito que vem para nós. E é curioso porque, cara, não tem cheiro nenhum. É, não. O você vê que assim não tem cheiro, é,

tá super limpo o chão, né? É tudo com qualidade que a gente pensa aí. É o frio bem controlado, o caminhão é sempre inspecionado. E aí, por que que a gente tá aqui, cara? A gente vai fazer o que com essa carne agora? O nosso processo começa aqui na avaliação. A nossa avaliação é feito por

inteligência artificial. Caramba. Exatamente. A gente e insere os dados do animal. Inclusive isso é ajuda na rastreabilidade. Como nós só recebemos da nossa fazenda, não teria problema.

Mas se a gente comprasse de algum outro lugar, a gente vai inserir os dados da fazenda que veio, do produtor, da raça do animal, da idade, do peso de entrada vivo, todas essas questões para influenciar na escolha da linha. Nós temos três linhas aqui, que é a original, a Prestige e a Five Star, se E aí, então, Five Star, cinco estrelas é a mais show de bola, é a mais top de todas. A prestige ela é a ela é muito boa também. A Five ST a gente fala que é o um nível acimo, que é por exemplo o Ail, essas coisas. Ela é mais qual que é a diferença da que é a sua de entrada e a cinco estrelas? O que que muda? Vai ser a capa de gordura, tá? O marmoreio. Entendi.

E a idade do animal, essas coisas. Tudo para que seja mais macia, né? Quando eu tô olhando aqui, eu já tô vendo um corte que eu conheço. Já você, já provavelmente já conhece esse daí, né, esse é o contrafilé. É o contrafilé, o chorizo no caso também. E aí quando a gente

fala de marmoreio, marmoreio é essa gordura aqui que tá entre a carne e não só na borda, né? É a gordura entremeada. Então a gente avalia tanto a parte da gordura entremeada quanto a capa de gordura. Também é muito importante que a gente falando que é o acabamento do animal e vários outros sistemas. Aí tem pH, são várias vários, várias coisas, tá bom? Já vou começar com a minha

primeira missão aqui, que é cortar um pedaço aqui desse boi para fazer a nossa avaliação. Já estavam explicando aqui que eu vou precisar cortar na sexta costelinha aqui até chegar na gordura, que a gordura vai ficar pendurado aqui, não vai cair no chão não. Então vem 1 2 3 4 5 6. É logo aqui que eu vou tentar pelo menos fazer o meu primeiro corte aqui. É potente.

[música] [música] Eu cheguei numa parte que tá mais difícil, é porque é o osso. É isso. Vai mirando ela para lá que ela vai. Ah, cara, a primeira parte cortou igual manteiga, mas agora que tá chegando no osso. Tá bom. Que sensacional. É isso aí, ó. Ficou Isso aqui já é um corte do que seria o que?

O contrafilé. É isso. A gente raspa. Aí deixou exposto. Aí a gente vai colocar uma. O que que

é isso aqui? Uma referência. Porque nenhuma carne é azul. Referência do quê? Só para fazer a foto.

Mais. Ah, tá. B aqui. Colocamos a referência aqui. Agora a gente vai iluminar. É isso. Ver

o pH da carne. Vamos ver o pH da carne. PH e a temperatura, tá? PH e temperatura da carne. Isso. Colocou aí o termômetro. Ela está a 9º. É isso? 5º. Ela tá geladinha. A gente ilumina

e tira uma foto mesmo. Isso. E o que que a gente faz agora, Dani? Essa foi a foto, né? Tá. Aqui

ela vai me dar os dados. Ela deu umio de 500 ponto, tá? O a dela, que é a parte da carne, tá com 89 cm e a expressão de gordura 18. Quer dizer que ela é uma carne prestígia. Essa aqui que seria a nossa linha intermediária da carne. É isso? E se eu deixar ela maturar com 25

dias, ela vira star, que é mais forte. Excelente. Então vamos aqui preparar a nossa carne prestíge. Ah, já vai começar a cortar algumas coisas aqui já. Já porque daí a gente já começa a tirar, ele fica aqui pendurado, aí as peças, ah, ele não joga inteiro ali na Não, não. Vai tirando as

peças e aí aqui ele já tá separando um corte. Não, aqui ele tá destacando pr você, porque a gente vai fazer, vamos ver se você consegue tirar a picanha pra gente aqui, tá bom? E aí, aqui ele tá tirando qual corte? Que serve o filme? O filé aqui ele tá tirando o filé M1. É.

Ah, e há um serviço realmente aqui bruto, não tem a parte aqui de deixar ela bonita esteticamente ou dá para estragar aqui já? Já consegue estragar. Se é o se não for experiente, igual o Marcelão aqui é bem experiente, Adrian, nosso pessoal que trabalha super bem, você consegue. Por isso que o Sergão falou: "Essa parte aqui deixa um profissional fazer". Exatamente. Que é melhor um pouquinho

depois. Esse essa primeira etapa é o destaque do contrafilé. Essa primeira é o destaque do contra filé. O segundo passe agora ele vai tirar a aranha do alcatra. Aranha do alcatra. Isso que

é que é exatamente. Ah, chama aranha porque isso aqui parece uma teia. Exatamente. Ah, olha só, cara. Aqui, cara, nesse momento, percebo que vai bastante força. Vai, vai. É um momento que se a

pessoa não for habilidosa, não souber o que tá fazendo, dá para se machucar. Dá para se machucar e é bem perigoso. E exige bastante condicionamento também, que é, tô vendo, não é uma coisa para qualquer um. Não, não, não. Caramba, ele tirou tudo isso aqui, ó, com o mínimo de perda possível.

Exatamente. E aí, cara, esses ossos aqui, o que que acontece? Você também vende isso aqui? Vai para algum lugar ou descampa? Esses ossos a gente a gente vende pra indústria de sabonete. É,

eles fazem também. Faz sabonete com osso de boi. Faz também, cara. Cara, tá aprendendo aí uma coisa nova a cada instante. Isso aqui é gordura? É seo, é o quê? Essa parte de fora aqui é gordura. O

sebo, você consegue ver que o cebo ele quebra. Ah, qual que é a diferença de cebo e gordura? O cebo você consegue identificar e ele fica, ele é uma parte ruim. Isso é cebo, ajudo, ela quebra. Isso tudo é cebo. Esse é cebo, que ele é mais esbranquiçado e mais duro. É isso. É esse também.

A gente a gente acaba vendendo também para fazer sabonete. Eu acho que é, né, Sergão? Sabonete também. Aí, ó, você no banho, você não imagina que você tá passando seo de boi no seu corpo. Agora, agora você tem a pizzinha do churrasco. Aqui a picanha. Aqui fica a picanha. A picanha. E

essa parte eu vou poder tirar? Poder tirar, pegar uma luva de a. Entendi. Mas eu não vou, eu vou primeiro me paramentar para [música] fazer isso de forma segura, que é com É isso. Isso.

[música] Você é destro? Eu sou destro. Então você vai colocar logo de aço na esquerda. Na esquerda? Isso. Tá. Que é a mão que você Ah, é a mão que eu poderia cortar. Exato. É, eu tenho uma certa

dificuldade com luvas. Qual que é? O dedão é aqui. Isso, nessa posição. Perfeito. Aê. Auxílio

do Adri. Agora eu fiz certo. Acho que não. Esse de todos não. Acho que eu fiz o eu fiz ao contrário, né? Não, tá certo. Certo. Você faz isso aqui, ó. Certo. Beleza. E agora, Adrian,

o que que eu vou fazer? Aqui a gente vai vai remover canho. Tá. Onde eu preciso cortar? É aqui, ó. Posso cortar? Faz um risqu. Ele vai tirar. Só faz o risquinho. Isso. Pronto. Agora. Agora não.

Não. Agora deixa com ele. Adrian. Pera. Calma. Dá um pr ele. O Adrian quer fazer aqui. Não quer

deixar eu estragar. [risadas] Princesinha do churrasco. Nossa, corta muito fácil, velho. Fácil. A faca tem que tá sempre. Perfeito. Aí até aí. Tá bom. Agora vem aqui,

ó. Dá um cortinho mais para dentro aqui. Pode vir aqui com corte assim. Isso. Bem devagarzinho.

Pode ir. Pode ir. Nossa, desliza isso aqui de um jeito. Perfeito. Agora tá seu gancho aqui, ó. Vira um pouquinho para cá para você poder visualizar melhor. Tá? Então ela

tem uma divisa bem aqui, ó. Vamos lá. Vai passar a faca mais um pouco para dentro ali, ó. Pode ir mais um pouquinho. Pode ir. Pode ir até você chegar no final da veia. Isso. Agora aqui

você tem uma divisa bem aqui, ó. Você vai passar a faca, então. Nessa veia aqui, ó. Você vai vir, vai vir com a faca descendo rente. Pode descendo. Ó, deixa eu mostrar aqui para vocês que isso aqui

é muito legal. Tá vendo essa parte aqui branca, ó? Isso aqui é o que ele tá chamando de veia. Isso aqui é o que divide então um pedaço do outro da carne. Exato. Perfeito. Ó, cortamos aqui.

Para mim vai puxando. Mão esquerda. Isso. Vai forçando. Força. Calma. Aqui da te

ajudar. [risadas] Já tô estragando. Tô perdendo carne. Então você saiu da veia, tá vendo aqui? Ah, entendi. Ó, você saiu da veia de novo. Aqui. Aqui,

ó. Ela aqui, ó. Tem que acompanhar essa. Isso. Ah. Boa aí. Isso. Até o fim.

[música] Oh, caramba, que momento emocionante, cara. Top que eu cortei aqui a minha primeira picanha. Não tá com cara de picanha aí, cara. Aí etapa agora, né, que é a parte do acabamento. Por isso que vai ser o importante, segunda etapa que é o refil, que é o preparo, que nós vamos rebaixar a gordura, deixar ela no padrão, que aqui que a gente vai dar maquiada na carne. É, nós vamos deixar ela com com

todo o acabamento. Com todo o acabamento. Então vamos lá. E aqui quem vai fazer esse refilamento não sou eu, porque eu não tenho essa capacidade, mas quem fará isso é socorro. Por isso que você tá escrito help aqui. [risadas] Socorro. Você é tímida. Tô percebendo. Mas acho que você vai

brilhar aqui agora, que é fazendo o quê? limpando a nossa picanha. É isso, por favor. Ela fala sim. Tá gente, mas é que ela não tá tá tá tímida pr as câmeras. Agora vai começar a limpeza porque a pic

vê que ela vem bem. Eu estraguei muito aí. É um pouquinho também. Tem um pouco, né? Perdão. Ah,

mas no açogue às vezes eu vou comprar uma carne e ela não tá limpa ainda. Vocês mandam pro pros seus clientes já tudo limpinho ou às vezes vocês mandam inteirão assim eles? te manda pronto para consumo. O pessoal já pega e daqui do da gel da nossa geladeira pra churrasqueira, tudo perfeito. E aqui ela tá tirando um pouco da gordura, que seria da capa da gordura mesmo. Isso,

porque a gente para fazer uma atingir um nível de marmoreio e de qualidade, esse animal precisa ser um pouco mais pesado. Então a gente tem bastante gordura que a gente vai acabar perdendo mais em prol de uma carne melhor. Ó, quando a gente vai, às vezes no mercado, a gente vê essa gordura mais eh texturizada, é a mais natural, a gente fala, porque daí ela não não cortou, porque assim é do jeito que vem do animal, é a parte de fora do animal, mais enrugada. A hora que você corta, daí ela fica branquinha, mais retinha. Então, uma picanha bacana, limpinha, eu devo procurar por essa gordura mais lisinha. Mais lisinha. É, exatamente porque daí ela passou por um processo

de de aqui a gente chama refilamento, né? Que aí a gente vai dando a cara pra carne. Aqui, ó, bem aqui no nosso marco de tordesilhas, ó, daqui para cá é picanha, daqui para cá é colchão duro. Isso mesmo. Carne boa, mas serve para outra coisa, né? É ela, você pode fazer churrasco dela. É,

não tem carne ruim, né? Tem animal de qualidade e a carne específica para alguma coisa, né? Você não vai comer churrasco é picanha no seu dia a dia normal, né? Mas um bife de colchão duro, um bife de colchão mole, uma carne assada com uma carne cozida como um 100, você vai comer. Ela terminou, socorro? É isso, ó. A picanha aqui, a picanha que eu quase estra,

né? Aí tem uma segunda etapa. Ah, tem mais. Ainda não, não está pronto. Qual que é a segunda etapa?

Isso. Aí agora a gente passa naquela maquininha ali que é para garantir que vai ficar bem limpo mesmo. É aqui. Aqui parece uma máquina de xerox. O que que a gente vai fazer aqui, seu jura? Ela vai passar esse lado dela aqui, vai acertar ela aqui, tirar essa membrana para

ela ficar vermelhinha essa. Ah, essa parte da membrana, eu vejo que às vezes o açogueiro fica se matando, tentando tirar com a faca. Aqui ele faz tudo na máquina. Exatamente. Aqui, pessoal, já [música] ficou uma bonitona aqui, mas Sergão já tá me dizendo que ainda essa ainda não é a minha picanha. Terceira etapa que volta.

Vamos aqui para Socorro de novo. Ixi, Socorro tá tá triste que eu voltei a estar com ela. Desculpa, Socorro. É mais um é um acabamento final agora. Vamos lá que aquela ficou meio esbranquiçada porque a gordura deu uma esfregadinha. É isso. A vem mais uma limpezinha. Ah, me perdoe ignorância,

mas eu sinto que a gente tá perdendo um monte de coisa aqui. Isso aqui vai ser descartado ou também usa para vender, para fazer alguma outra coisa? Aqui a gente tem a parte, a gente vai tirando e aí a gente faz é carne moída, hambúrguer, ela existe depois um um um outro processo que a gente acaba fazendo para poder evitar a perca, né, de nada se joga fora, não, não podemos, né? Sim, [música] tá acabado. Finalizamos a picanha. Muito obrigado, socorro. Essa aqui é a picanha.

Vamos pesar ela. Vamos ver o peso agora. Vamos ver se dá 900 g. Vamos ver se o mito se sustenta ou não. É 1,800. E aí isso aqui é de um boizaço. Então será que tem colchão

duro? Não tem. A gente mostrou que tirou. Realmente é um animal. Exatamente. Então ó,

essa picanha aqui tem 1,800 o dobro do que dizem que é o limite da picanha. Exatamente. Isso significa que esse boi era muito grande, era um animal mais pesado, maior assim. Exatamente. E você vê que tudo isso aqui é marmoreiro, tá tudo bem marmorizadinho.

Então por isso que que ele acabou ficando um pouco mais pesado, justamente para trazer isso daí.

[música] Bom, fizemos ali uma picanha, mas eu queria mostrar mais um corte aqui, que é um corte sensacional, que é o tal do bife dos Flingstons, conhecido também como bife do capitão, que é aquele gigantesco que aparece no desenho animado, ó. Ele vai sair daqui logo em cima do alcatra, picanha. Alcatra picanha, alcatra, maminha. Vamos tirar aqui e fazer o nosso bife do capitão, que você já viu em desenho animado, mas com certeza quase você não sabe fazer ele no churrasco. [música] Ó, Marcelão vai preparar aqui o nosso bife do capitão, que é realmente, cara, a coxa inteira do boi, Armed. Então, tudo isso aqui é o bife do capitão. Exatamente. É o bife do capitão. Você vê que a

gente se a coxa inteira do animal, né? E tem vários cortes ali. Tem vários cortes. Aqui você tem, por exemplo, colchão duro, colchão mole, lagarto, patinho, tudo em um corte só. Esse aqui é o bif do capitão. Um belo desafio para você churrasqueiro, fazer um desses aqui

tão bonito ficar gostoso de verdade. Ó, temos aqui então as duas carnes que a gente preparou, nossa picanha, nosso bife do capitão. E agora a gente vai o quê? Pra embalagem. Tá pronto, né? Tá boa. A gente já pode levar, mas vamos deixar preparada pro pessoal em

casa lá. Não precisarei mais disso aqui, eu acho. Não, dessa não. Dessa não. Bora lá.

É ali que faz a embalagem. Isso. A gente vai vir, a gente entra aqui na parte da embalagem. Primeiro a gente vai etapa que tem que etiquetado. Ah, tem que ter etiquetado. Vamos começar

então aqui com a nossa picanha. Tudo bom? Quem que vai fazer? Eloía. Tudo bom, Eloía? Então,

essa aqui é a picanha que eu fiz, viu? Do zero. Ela não acreditou, mas ela tá correta. Ó, tá aqui, ó. Picanha MP que é matériapra proibido vender porque a gente não vai poder venderizar. Então tá

ó. Então aqui a gente tem a nossa etiquetinha da picanha que ele tava explicando aqui. Proibido vender porque foi feito só pra nossa demonstração aqui. Demonstração. A gente não vai. Aí tem duas,

né? Porque são duas. Então ela vem aqui, botamos no saquinho [música] e aí ela vai ser o quê? Embalada. Aí agora ela vem pro vácuo aqui. Caramba,

nso aqui. Ah, caramba. É, tem que saber vários, né, gente? Em geral vocês fazem com mais cortes de uma vez só. É isso. São mais fortes. É. E são duas. É

que aqui eu coloco uma enquanto tá fazendo, o pessoal tá colocando outras peças aqui. Quando terminar só vira e termina aqui. Que agora ela já saiu com uma carinha de mercado agora. Já agora, mas ainda não tá pronto. Ainda não tá pronto não. Aqui agora a gente vai dar um banho nela. Bo. Mas

você falou que não podia lavar car, hein? É, mas agora ela tá embalada. A gente não vai molhar ela. Você vai colocar aqui. Ahã. Ó, tá quente isso aqui. Isso, isso aqui tá quente. Sérgio vai

apertar ali, você vê que ela tá Ô louco, pai. Agora ela tirou toda a rebarbinha. Tá vendo como ela ficou perfeitinha agora? E agora sim está pronta para Agora vai só rotular ela, né? Precisa colocar o rótulo na frente, identificar, ah, botar a marca de vocês, mostrar, pô. lógica.

[música] E aí? Tá aí a picanha de grife. Aí você tava me explicando, Arm, que essa o bife do capitão, por ele ter osso, ele tem um outro saco. É isso? Isso. Porque é mais fácil, ele fura,

né? Se o osso ele tem umas pontinhas, ele é mais duro, ele acaba furando. Então tem que ser um saco mais resistente. [música] [música] Pô, eu sempre quis fazer isso na minha vida. Isso aqui, isso aqui realmente é uma um sonho que eu tinha de est vendo a preparação de uma carne que depois a gente ainda vai comer. Ó,

temos aqui então a nossa picanha, nosso bife do capitão. Ambos preparados, mas eles vão ter destinos muito diferentes aqui. O bife do capitão, ele vai entrar no túnel de congelamento. Túnel de congelamento. Menos 23 24º praticamente. Menos

24º. É fresco. E dá para ter uma noção que não é muito. É o Polo Norte, mano. É bem isso aqui é mais frio que Curitiba. E a gente vê que aqui já tem, ó, vários cortezinhos

congelados, todos porcionadinhos. E a minha maior vontade aqui dentro é sair o mais rápido possível. Já a nossa picanha aqui inclusive foi reembalada, não passou no controle de qualidade aquela porque tava com pedacinho da carne em cima, lembra? Refizeram tudo aqui e agora ela vai para vai pr pr pr a gente vai levar pra resfriagem, né? Que aí a gente vai embalar na caixa que a gente não embala uma picanha. A gente vai mostrar para vocês o processo todo aqui para poder ir por aqui. Vem lá.

[música] Tá aqui. Estão a quanto? 3°, 4º. É, aqui já é um pouco mais tranquilinho, mas é, aqui já é um pouquinho menos brutal, mas a gente já tem todas as carnes, ó, todas embaladinhas. Que bonito, cara. É, você vê tudo feito aqui, belezinha. Do jeito que tá aquele animal que a

gente viu lá no começo, se transformou nisso daqui. Isso aqui é onde matura a carne. Isso aqui a gente faz um processo de maturação. Daí depende da nossa avaliação lá do começo, de quanto tempo a gente vai fazer. Ah, o que que é maturar uma carne? Maturar é você deixar ela na câmera

fria embalada a vácuo, tá? A carne matura aqui para ela ficar mais macia. O Arm tá gaguejando, mano, porque tá frio para caramba aqui. Daqui a gente já sai direto para fazer o nosso churrasco. Agora é churrasco. Agora vamos pro churrasco para ver o que que Graças a ala para você falar para

eles também, né, se é boa mesmo ou se o cara só tá inventando aqui. Vamos sair aqui desse frio gelado, vamos sair da carne embalada e vamos agora pra degustação. E agora sim, o gol, o grande momento do futebol. Estamos aqui no churrasco. Que coisa sensacional. Esse para mim é o cheiro

mais gostoso que existe no universo, cara. Se eu pudesse usar um perfume todo dia eu usaria esse. É isso. Não tem igual não, cara. E eu sairei com esse perfume porque estou aqui todo defumado.

Exatamente. Vai ficar do lado e vai fazer uma carninha pra gente ver se Cara, sensacional, maravilhoso. Queria só tirar uma dúvida, mais um mito que a gente tem no churrasco. Eu sempre ouvi dizer que a gente só come carne de vaca. Carne de boi não se come. É verdade isso? Na verdade

não. É, existe antigamente que a gente tinha um negócio que a carne de vaca era a carne do animal mais velho, né? Menos cuidado normalmente. Então é uma carne mais dura. Aham. Mas hoje em

dia a gente come de boi, de macho fêmea. Os dois vão virar churrasco. Vai virar churrasco. Então vamos ver aqui, ó. Vamos chegar no momento da degustação. Já tá aqui cortando. É isso.

Carne boa e churrasco bom. Não tem muito que falar. Saúde. Hum, sensacional. Parabéns, Arm. Muito obrigado aí

por ter acompanhado o vídeo. A gente vai continuar aqui [música] no nosso churrasco agora na vida real. Agora hora de aproveitar, galera. Obrigado. [música] [música]