---
video_title: "TODA A VERDADE SOBRE A NOSSA VIAGEM PRA ANGOLA! | #3CONTINENTES #134"
video_id: ViYTGT1iZWc
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ViYTGT1iZWc
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  O QUE REALMENTE ACONTECEU EM ANGOLA? No episódio de hoje do #3CONTINENTES vamos contar toda a verdade sobre a viagem para Angola! Desde o choque cultural na chegada a Benguela até os bastidores do "episódio proibido" que nunca foi ao ar, este é um papo sincero sobre amizade, descobertas e as realidades de um país que surpreendeu.
  
  Ué, perdeu a viagem família? Bora maratonar então: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk_e6laOs_lRjnBuQDPAfoZpvRb5fthwY
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  Não deixe de aproveitar as condições especiais da Insider: https://creators.insiderstore.com.br/CONTINENTES
  
  Descontos que podem passar de 35% com o nosso cupom CONTINENTES! Aproveite frete grátis nas compras acima de R$399 e, nos dias 22 e 23 de agosto, tenha +5% OFF no Pix. #insiderstore @insiderstore
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  1:30 - Briga no estúdio 
  4:05 - Como surgiu a ideia da viagem para Angola? 
  6:25 - A desconstrução dos personagens na viagem 
  11:20 - Comentários sobre os episódios gravados em Angola
  12:20 - A fome insaciável do Paulo durante a viagem 
  14:10 - Os hábitos alimentares do Baptista 
  16:30 - A visita à casa do Baptista 
  17:15 - A inocência x o conhecimento do mundo exterior
  19:30 - O momento em que encontraram a família do Baptista em Benguela 
  22:00 - Baptista reflete sobre o desejo de voltar para casa x a vida no Brasil
  24:30 - Sentimento de pertencimento
  29:00 - A visão de Angola como um "Brasil de 30 anos atrás" 
  30:00 - O contraste entre a pobreza extrema e a riqueza nas festas de Luanda
  31:40 - O dia em que foram "enganados" pela mulher do peixe 
  33:00 - A mãe do Baptista
  34:50 - A história do barbeiro primo do Baptista que nunca tinha cortado do Paul
  36:30 - Ilha dos pescadores 
  38:05 - Minha família gostou muito de vocês
  39:10 - Detalhes do Alambamento da prima do Baptista 
  42:50 - As pessoas da Angola gostaram dos vídeos
  44:15 - O "episódio proibido" do Museu da Guerra que nunca foi ao ar por medo do governo
  48:50 - O carinho dos angolanos pelo Paulo
  50:05 - Baptista fala sobre como lida com críticas e comentários na internet
  58:20 - Memórias das piores coisas em Angola 
  1:07:50 - A doação do dinheiro dos shows para orfanatos na Angola
  1:09:30 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #angola #frança #china #brasil #viagem #africa
---
Quando a gente vai paraa Benguela, eu lembro que a primeira coisa que a gente fez assim que a gente chegou, seus irmãos foram receber a gente. Inclusive tem a grande frase do P: "Nossa, eles têm roupa". [risadas] É verdade. Por isso, por isso, por isso, [música] senhoras e senhores, sim, nós somos uma família, criamos uma família, uma família de europeu, chinês, angolano, quer dizer, africano, americano, no caso, brasileiro, enfim, isso daqui é uma grande família. E olha o link que eu estou fazendo, porque tem uma família que ajuda a gente, que não é só a Insider, é a família Tech. Angola não seria a mesma se não fosse a família Tec, né,

que foi toda a linha tech, ou seja, toda a linha moderna da Inside, que são roupas com tecnologia, camisetas, por exemplo, você tá num calor de 43º de Angola e você acha que você tá num lugar que [música] tá a 23º, por exemplo, tudo excelente. E eu preciso agradecer não só a tech, né, a família Tech que tem a Tech T-shirt como carfe, uma calça, cueca, meia, a gente foi todo de insider e isso fez com que a viagem fosse extremamente confortável. Certo, P? Eu acho que é exatamente isso. Eu não teria falado diferente porque só tem uma verdade em relação a Insider, a verdade universal. É bom, vale a pena, é confortável, é viciante, é para você e até os

angolanos se emocionam. quer fazer um papo mais menos roteiro e mais sobre o que que foi. Cara, eu acho que inclusive a gente nem preparou o roteiro. Foi um negócio que a gente tava aqui começando antes da gravação. Vagabundagem. Isso não é espontâneo. Não, vagabundagem não.

Os [risadas] roteiros estão feitos. Não, eu acho que é mais um vídeo pra gente enrolar mais um vídeo. Sacou? Você só percebeu isso? Posso falar? roteiristas do Brasil, além de competir com chat

GPT, vocês estão competindo com vagabundos que eles falam assim: "Vocês espontaneamente são melhores, vou dar um tema bola". Aí a gente não negativo. Eu vou fazer aqui a defesa porque quando o Maurício estava supostamente trabalhando na Copa do Mundo, [risadas] entendeu? O P Caban supostamente narrando na Sport TV, tava eu e o Paulo Chinês e o Batista aqui respondendo pergunta que nossa, isso é um trabalho de Nossa! Éiros olharam para vocês e falaram: "Caralho, eles estão sofrendo [risadas] respondendo essas perguntas". E aí e chegava toda hora a pergunta:

"E Angola? Vocês não vão falar de como foi Angola?" Vamos falar, mas antes eu vou responder duas coisas. Um, quantos graus estava fazendo nesse estúdio durante a gravação de vocês? É, aproximadamente, vamos jogar real 18. 18º. Estados Unidos na Copa com a roupa da Record estava

fazendo 44. Quer bater um papo? Vamos bater. O que parece diversão, mas é trabalho. Hum. Hein?

Também tá aí o problema agora. Foi na Copa, meu. Copa. Vários stories do Você foi lá assistir um jogo e a gente tá aqui trabalhando. Então mesmo é porque eu tô no swing que eu tô necessariamente o trabalho dele [risadas] é se vestido de vozinha. Que trabalho é esse? Ele de vozinha assindo todos

os jogos na lancha. Nossa, meu vou mostrar aqui lá no Nuror. Curtindo com o pessoal lá diversão. Até o povo mentiu que ah não vouar na televisão. Não passou em nenhum lugar. Você quer saber se a cob é

sua diversão? Pergunta pro Neymar como é que ele tá. Ixe, pergunta pro Bruno Guimarães se ele tá feliz com a Copa. A Copa porque ele não tá feliz, ele ganha uns milhões milhões lá para não fazer nada dinheiro aem tudo é dinheiro, tá? Irritando um pouquinho assim. Não, o chinês veio aqui contar

uma novidade para mim quando ele falou: "Vou tirar férias ano que vem". Não tem como aí ele chegou para mim: "Mas será que dá para fazer negócio lá?" É isso. O chinês, [limpando a garganta] a férias do chinês é 3 horas. Fiquei de férias. Comi um tempo a mais no quilo. Bom, vamos falar de Angola,

então. Vamos falar de Angola porque foi uma viagem bem marcante. Verdade. Não foi, mas bem tiola ao comecinho da frase. Eu acho, eu acho que a gente tem que começar a contar [risadas] o começo, tipo, ah, por que surgiu ess? Como surgiu Angola? Angola surgiu em 1300 e quando, [risadas] [ __ ] você

quer quer contar o que? A história não, não é possível. Eu vou falar, eu entendi o que você quer dizer. Que é isso? que é o seguinte, tudo começou porque assim, eh, vou vou vou falar como que vem na minha cabeça e a gente bate papo de novo para lembrar das coisas, filho. Não, porque assim,

quando a gente fez a primeira temporada dos três continentes, era nós três e a ideia era que vocês conhecessem as diferenças culturais em temas segmentados. Então, a gente falou de infância, traição, eh pais, eh, qualquer coisa, crenças e tal. É. Aí pra segunda temporada eu cheguei pro Mateus e falei assim: "Cara, seria legal a gente trazer convidados pra gente descobrir outras, né, particularidades." E aí que vocês conheceram o indiano, conheceram, não tô falando, TV, TV, TV, TV, TV. É documentar da Netflix. Calma, você vai entender, você vai entender que no final vai

ficar, no final vai ter um assassinato. Aí tem indiano, aí teve aqui russa, tal. E aí surgiu Paulo. O Paulo se identificou muito com a gente. E aí quando a gente foi fazer a terceira temporada do do Três Continentes, eu falei pro Mateus antes de começar, falei com todo mundo, obviamente, falei assim: "Cara, seria legal a gente viajar pros lugares, embora a gente sempre achou que seria impossível viajar, porque a gente fala assim: "Cara, é muito fácil vir aqui e gravar, vamos jogar real". Embora o Mateus acho que é um grande problema ficar no ar condicionado,

eu acho. É muito fácil. A gente vem aqui, a gente se dá bem, né? O show tá rolando pelo Brasil, a gente tá lotando o show pelo Brasil. falou: "Cara, como é que a gente faria uma viagem? Se

for para fazer a viagem, o primeiro lugar para ir seria Angola. Por quê? Porque é o lugar mais curioso entre os quatro lugares daqui. A gente não vai para o Rio de Janeiro, no três continentes, né? [limpando a garganta] Aí China não vai ter condição porque a gente descobriu que ele é espião e França também não porque é caro. É caro. [risadas] Angola a gente pegou R$ 4 e

vamos embora. Equivalente 200 milhões de coisas. Disso aqui. A TAG pagou dois. E aí é [risadas] a gente falou: "Cara, R$ 4, eu não sei se eu quero completar. Será que a TAG podia ajudar a gente?" A

TAG deu dois, a gente fez. Não, a gente tinha o projeto de ir para Angola porque, cara, é muito legal conhecer a Angola. Acho que é o lugar mais curioso dos quatro. É verdade. Aí papo vai, papu, vem. O chinês não ia. Primeiro ia nós três, três continentes. Só que a gente olhou e falou:

"Cara, seria muito legal levar o Paulo porque o Paulo é um cara que nunca saiu de uma fábrica". Morção, [risadas] não. Inclusive eu preciso falar o Paulo, o Paulo é guerreiro assim, ele, o pai dele trancava ele na casa dele. A gente vai falar disso. Eu vi o Paulo chorando, mano, em Angola. Eu vou falar coisas que vocês não sabem de Angola. Será que eu posso abrir? Ou a

gente vai quebrar o mito ou se a gente vai pegar o Mickey, tirar a cabeça e ver que tem umuren fumando? O Paulo é o Mickey. É o Mickey. O Paulo é o Mickey. A gente já desconstruiu esse daqui. Tá,

eu quero ainda. Eu quero. Ah, não entendo o catupiri. Entende? [ __ ] entendi. E lá em Angola

a gente viu que nem se é real. [ __ ] não é? E aí até quando a gente vai ficar desconstruindo personagem? Eu acho perigo desconstruir esse daqui. Mas em Angola descobriu que o baio mora na na cobertura. Ai que tem cobertura, né? Cobertura do Carandiru. Só se for. Só se for. Não é possível

meu. Papo de tristeza. E comprou um terreno gigantesco para construir mansão. Agora um dia vai ter mansão. É. Amém. Amém. O Batista. Depois eu conto aí a o Elon Musk surgindo em Angola.

E aí a gente falou: "Vamos fazer então essa viagem para Angola, tal, tal, tal. Chama Paulo, não chama Paulo, chama Paulo, reuniu a galera e aí guardamos uma semana da nossa agenda conturbada e a gente imaginou que ia ser uma coisa e foi outra. Eu acho que só para iniciar, como é que foi?" Pera aí, o que que você imagina? É, o que que vocês imaginaram? Primeira coisa, vamos falar que cada

um imaginava que ia ser a viagem. Cara, não tinha a menor ideia de de que que a viagem ia ser, sabe? Mas é foi a viagem que eu mais curti na minha vida inteira. Porque isso dormir, [risadas] ó, a gente vai ser tru tru ou não vamos ser tru? Mais curtiu saiu do quarto. Que tru tru pera aí. Tá bom,

tá bom. O o cronograma era seis, vamos ocorrer. Sete, vamos malhar. [risadas] Oito, mercado dos peixes. E 10 mercado da magia negra. [risadas] A gente nunca falou que era férias, a gente falou

que era trabalho. Pera, deixa eu falar. Se for tru tru vai ter que falar do do dia que o povo e o angolano [risadas] meterá [ __ ] Salve galera, tudo bem? Aqui é o Igor Fino, eu tô dentro de um Walmart aqui em Canandeigua e hoje eu vou assistir um show de música country. Tô documentando tudo, não só desse dia, mas de outros vários rolê que eu tô fazendo e a gente tá soltando tudo aqui no canal do Achismos. Então não deixa de assistir que tá muito legal. A gente resolveu

então para ir pra Angola, tal, não sei o quê. E aí, ah, o que eu imaginava e o que que aconteceu, expectativa e realidade, eu imaginava que ia ser uma coisa mais trabalho cansativo. Aham. Do que divertido. E foi só cansativo, foi só trabalho. [risadas] Não, cara. Foi muito divertido. E eu

acho e aí eu preciso falar um negócio, vocês que acompanham a gente e gostam da gente, eu preciso falar, foi muito bom pra nossa vida humana ter ido para Angola. É isso que eu penso, né? Porque a gente ficou muito amigo, não é que não a gente tinha uma relação profissional de carinho, todo mundo. É não, você ainda odeia. Odeio ainda, [risadas] mas você tá, você tá mais racista. Você

tá muito racista. Melhorou um pouquinho. Odeia, mas antes era pior. Ele queria que a gente fosse, mas vou falar como é que funcionava a vida. Eu e o P a gente sempre conversa. As pessoas acham que

eu e o P a gente se odia, mas a gente sempre se conversa. Eu e o P a gente tá vivendo as mesmas fases de vida. Às vezes eu ajudo ele com alguma coisa, são eles que estão brigados. Editor, corta isso aí para manter ação. A gente nunca briga. A gente só briga aqui, mas por fora a gente,

eu conversava com o povo tal, a gente se ajuda tal, o Batista sempre B, mas eu preciso de uma ajuda. Aí eu falava: "O que que você precisa, meu irmão?" Três dias depois passava: "Ei, ma comi em palmito. É tipo [risadas] e não entendia". E o e o Paulo, a gente o Paulo é um chinês que chega no horário e vai embora no horário. Uhum. E de repente a gente tá numa madrugada batendo papo

e eu entendendo que o Paulo tem uma vida, que ele tem um pai, que o Batista, [risadas] na verdade, né, tem umas histórias meio que eu não posso entrar aqui, não sei o quê. Então, foi muito legal pra gente descobrir quem somos nós, assim e reforçou uma parada muito legal, cara. Eu acho que a gente é o grupo mais diverso do Brasil. Eu não sei porque que não tem patrocinadores desesperados pagando a gente, porque a gente é diversidade de [ __ ] Eu gostei, eu gostei. Eu eu queria pedir pr pra audiência qualificada ir para o Instagram das marcas falar três continentes. Só comentem,

só comentem, só fazem isso. Vamos criar aquele fã clube tóxico igual do Felca, pelo amor de Deus. Faz isso. Mas eu acho que eu sei qual que é o motivo. Por quê? A gente é tão de verdade que

a gente faz umas piadas de porque a gente virou amigo. Eu não faria piada com Batista. O Batista não faria piada com Paulo. Sim, sim, sim. tivesse uma liberdade da gente, tá ligado? O o Paul não

faz piada, é outro. Não, não é, é mais análises. Por isso eu tô ansioso para ir pra França, meu. Eu também, eu tô muito ansioso para ir pra França. Você chegando lá, você vai descobrir a mesma coisa país. Só vai encontrar [risadas] você lá, entendeu? Vai ter vários lá, vários. Não vai ter

mais ninguém. É a mesma coisa da goa, sabe? Por que que não tem [risadas] patrocínio? Entenderam porque não tem? Porque a a a Nade do marketing olha isso e fala assim: "Vai dar problema". Só

que isso a garotada fala: "Pô, que legal, a gente conseguiu juntar um, a gente conseguiu juntar um chinês e um angolando que se amam hoje." O episódio do shopping é o melhor episódio da da mistura desses se você não viu ainda, que que a gente fez? A gente foi para Angola, a gente ficou lá s dias, cada dia a gente gravou quase que um episódio e meio, vamos botar assim. Então são 10 episódios. Assista, porque o primeiro dia é a gente chegando, segundo dia no shopping, terceiro dia a gente descobrindo uma ilha que tinha um, mano, vamos falar da ilha, dá para ficar 3 horas aqui. E tem um episódio especial, oxe, que é o Batista e o Paulo num shopping de rico

e eu e o PL num outro shopping. E aí a conclusão que a gente chegou que as pessoas acharam, o P até falou que achou que a gente era um casal, né, [risadas] de pais ranzinzas, de pais ranzinzas. Os filhos E os filhos assim, graças a Deus, amor, eles foram brincar um pouquinho e os dois, cara, ficaram amigos. É, cara, a gente conseguiu fazer um angolano e um chinês ser melhores amigos. Não, mas foi bom, meu. Foi top demais. A gente foi, a gente se divertiu muito lá, com caramba,

né? Com quase toda comida da Angola. Por isso e uma passava uma hora, Paulo já tava com com fome. Era assim, toda hora. Toda hora. Jess, que horas que a gente almoça, meu, acabou a comida do

safari. Tem que falar. Posso fazer uma leitura? É complicado. Ele é complicado. Posso fazer uma

leitura polêmica? Chinês passou muita fome. Na vida, na infância. O chinês é o seguinte, mano. A gente vai comer com chinês, ele come três pratos, velho. Tipo assim, vai acabar a comida.

Não, tiveram que matar girafa lá pro chinês comer. Chines. Mas o lugar que a gente foi, não tinha nem girafa. É porque [risadas] mataram. É. Ô Paulão, os o chinês come tanto assim? Não,

não. Sou eu. Eu sou. Ah, tá. É porque você é bombadão, né? Ele é bombado. Eu acho que

eu eu nasci com fome mesmo, entendeu? Mano, mas você você é o único chinês que eu conheço que é bombado, sabe? Tem outro? Talvez tenha, mas não tá. Tem um bilhão de chinês. Se você é o único,

você é muito [ __ ] É, ele é muito, você tinha que tá no circo lá. Ele é muito [ __ ] [risadas] Mas por isso que ele veio aqui. Ele fugiu, mano, do circo. Ele era um Não, o Paulo, ele abria todos os cafés da manhã de todos os hotéis. Sim. Paulo. Paulo. Mas isso te incomoda, Paulo?

A gente fala disso? Não, eu sou muito feliz. Mas no passado, quando você você era gordão, não era? Não, eu nunca, ó, eu só achava, pessoal acha que eu sou gordo, que é chato, mas não acha que, tipo, o pessoal fala que eu comer muito é chato. Não, mas quando você era jovem, criança, você era gordo ou magro? Eu era gordo. Era gordo. Quando quando tiver 13 anos eu tinha 115 kg. É, você tinha 115

kg. E você comia muito por quê? Por causa de gost de fome mesmo, de China. Porque tipo, eu tenho muito prazer de comer. Tipo, se você pode cortar tudo de mim, mas que o Batista tá chorando. Calma,

calma. Se você falar assim, ô Paulo, a partir de agora você não pode mais comer coisa gostosa e fica triste. Entendi. Você vai na dopamina, entendeu? É tipo dopamina, mas você gosta de experimentar comida. Isso. Aí eu preciso falar uma coisa do Batista que é muito curioso. Não importa

se você levar o Batista no melhor restaurante de Dubai, o Batista vai comer as mesmas duas opções que tem. Tem que ser, tem que ser. Eu vou falar, eu vou explicar por vou falar. Teve uma vez, foi não, calma. Vou te falar por quê. Porque o Batista cresceu num país que não tem tanta variedade de

comida. É, na minha casa mesmo não tinha. E me faz confusão ter muita coisa na É sério, quando tem muita coisa no prato, eu não consigo comer muito assim, senão é sério, é sério. Tenho essa sério. Cara, você sabe, mas por que te dá uma, te dá um desconforto? É, me dá, é para mim estranheza,

não é por a estranheza, é é com relação a ao sabor das coisas também, a ver. Eu tô, eu tô muito acostumado a comer só frango, frango, frango, frango. Quando [limpando a garganta] vem outra coisa, eu fico tipo, tipo, foi fomos em Floripa com esses dois aí me levaram num lugar vista bonita. O que pediram, meu? Aqueles negócios, caracol, sei, caracol, se é ostra, sei o qu, não sei se aquilo é o quê. Aí você não come nada. O que aquilo não mata fome, meu? O problema tá aí.

A comida que eles pedem não mata fome. Você sabe o que que eu faço quando tiver no CF service ou esse lugar que tem muita comida assim, tipo café da manhã da Angola. Sabe o que eu fiz? Eu peguei tudo. A gente viu a galera ia servir no seu prato, [risadas] fazia a fila. Pinha aquele falando de

Angola, aquele como que é o nome? O chefe, né? O chefe lá do do nosso hotel do do artuse. É, do Art House. Aham. Aí fala: "Tem ovo não sei o que, ovo não sei o que. Vou não sei o quê, não

lembrei de não. Falei, manda tudo aí. [risadas] Deu, mano. Foi até o ovo do Vini Júnior chegou lá, mano. Ovo do É sério, [limpando a garganta] eu tenho muito prazer de comer. Tem que e tem que

ser comida que mata fogo. Eu acho que a nossa personagem tem tem que mudar, né? Você tem que ter a prazer de comer e eu não tenho o que ter, né? Por que, né? Mas eu, mas eu acho que eu tenho um um alma, não que seja, porque chinês não gosta de É real, mano. É, você não querer. O angolano,

culte comer é uma coisa não, Angolano não gosta de comer. O Paulo é assustado para não ver comida. Tá ele v meus, ele fica [risadas] assim. Eu não, eu posso falar uma coisa? Teve um dia que foi quando a gente foi pra Benguela, a gente desceu do avião, a gente não tinha passado pela imigração, ele olhou para mim e falou: "Que horas a gente vai jantar?" É, não, Paulo é assim. É,

mas assim, mas eu eu fiquei muito surpreso com uma parada assim, o dia que a gente foi no seu, para mim o melhor episódio, depois a gente que vai falar aqui qual o melhor episódio de cada um. O melhor episódio para mim foi a tua casa. É, a tua casa foi o melhor episódio. Não, eu Porque eu conheci porque eu conheci você melhorado. Os seus amigos são muito melhores que você. Todos

são muito gente boa. E seus amigos são o Batista raiz, mano. Não é o Batista com brinco, não é? Que que é que é o Batista raiz? É, é que não vamos ser sincero, você ficou branco, né? Não é que

vamos ser sincero, é isso. Isso também cabe talvez ao povo e também também para ti, se você for pro, pro lugar onde você cresceu, não é mais a mesma coisa, Maurção. Claro, você a tua cabeça mudou, essa cabeça das pessoas que estão lá não muda. Daí é complicado. Como você ficou pergun, mas qual é sua cabeça de assim? O que você acha que você mudou de fato? Eu acho que a percepção com relação

a ao a ao que tem no mundo mudou para caramba. Quem tá ali às vezes não sabe que existe tanta diversidade de coisas assim. Mas aí vem uma dúvida sociológica. Ah, você tá falando que os caras que ficaram lá é o mito da caverna. Sim, sim. E e não e eu tipo comprovei isso. Mas vamos lá. Pergunta

filosófica e sociológica. Você acha que eles são mais felizes porque eles não sabem o que tem fora? Ou você acha que você é mais feliz porque você sabe o que tem fora? Eu acho que eles são mais felizes porque ainda existe a inocência, tás a ver? Eu eu acho que descobri um lado do mundo em que eu não sabia que existia. Então quanto mais você viaja, é, mais você frustra fica. Sim,

sim, sim. Isso é verdade. Não, eu eu eu acho que eu posso fazer essa análise. Tipo assim, não é questão de só conhecimento, é questão de dinheiro. Quanto mais dinheiro você tem, mais infeliz você fica. Ah, esse é o [limpando a garganta] mito do [ __ ] Então você quer ficar triste [risadas] para

[ __ ] Você quer ficar triste para [ __ ] Não, mas ó, ó Batista. Você zoa, mas você já falou que você tava mais feliz em Angola. Você é mais sabe o mito, o mito do dinheiro não traz felicidade. Eu não acredito nisso. Não, não, não. Você não entendeu. Mas é porque é simples. Traz até um

certo ponto. A partir de um outro ponto não faz diferença. Sabe por? Sabe porque eu vou explicar para você? É sobre ganância. Quando você não tem dinheiro, fim, não existe canância. Você fala que,

pô, eu tô feliz, o que eu tenho aqui, eu tô, tá tudo bem. Se eu consigo um pouco mais, tô feliz. Se não conseguir, tá tudo OK. Mas quando você tem muito dinheiro, você quer mais, quer mais, quer mais. Será que a sua felicidade é porque você não tinha dinheiro ou porque você lembra da sua infância? E a sua infância, ela é lotada de outras questões que não só

trabalho e tal e dinheiro. Então, assim, às vezes a gente fica assim: "Ah, é bom mesmo quando eu não tinha dinheiro". Mas na verdade é bom mesmo quando eu não tinha responsabilidade, eu era uma criança é também é muito também com relação a isso. É que eu penso hoje em dia, às vezes eu fico a falar com os meus amigos, eu falo, para mim é muito bom ir no mercado às vezes e comprar coisas que quando era pequeno queria comprar, mas ao mesmo tempo não me satisfaz mais, tás a ver? Não é mais. Sabe o que eu fiquei assustado que eu falei com Paul? Teve um momento

que você, quando você encontrou a sua família, isso daqui é o seguinte, isso daqui é o sei lá, o oitavo episódio que toda a verdade sobre a infância da da África do Batista. Foi o episódio quando a gente vai paraa Benguela. Eu lembro que a primeira coisa que a gente fez assim que a gente chegou, seus irmãos foram receber a gente. Inclusive tem a grande frase do PL: "Nossa, eles têm roupa". [risadas] É verdade. Por isso, por isso, por isso eu perguntei tipo qual

quebrando que e [risadas] é sério. E é sério. Acharam que ele ia recebido de tanga? Mostra, mostra o tre. Ele falou: "Nossa, velho, uma frase que eu falei que eu nem". Você falou no bastidor,

eles estavam vestidos. [risadas] O cara tá com a rola imensa. Eu não sei se na cabeça dele é o patuque [risadas] todo mundo. Não, não. Eu não falei. Ah, eles são vestidos. Tô surpreso. É que

eles estavam vestido de maneira muito chique. É isso que [risadas] surprend. Nossa, eles estão bem vestidos. Aquela maneira, manobra do que do do ele vive falando que ele é da pobreza. Eu não vou imaginar que o cara chega com uma uma terno de vendedor [risadas] de de foguete, entendeu? É isso

que Então, mas mas aí que tá, mas uma coisa que eu tô aprendendo na vida, quanto mais você se veste mal, mais rico você é. É o que eu tô aprendendo na vida. Então, então na verdade muito [ __ ] Seu irmão tá [ __ ] velho. Mas ele tá, ele tá meu, ele tá. Inclusive, nesse dia ele tava catinga, pô.

Eu falei para ele, tem que falar, tem que falar aqui. Seu irmão é mais bonito, mano. Esse também é meu irmão, na parte do do pai só. Aí, ó. É tudo bem. A gente vai falar dos seus irmãos. É quase

toda Angola. Quando a gente chegou aqui, que que aconteceu? A gente encontrou a família do Batista e o chinês ficou impressionado, falou: "Nossa, a porta abre". Todo mundo achou que lá tem um preconceito deles. Eu não tinha esse preconceito porque eu conheço Angola. Você sabe como é que é.

É a uma lição também. Angola que ele conhece. É, é Angola totalmente diferente. É o beach club. [risadas] Nossa. A minha angola, irmão. Fui na é Xuxa e Bit Club. Xuxa B Club [risadas] Lama,

né? Meu irmão, minha Angola. [ __ ] respeita. Xuxa. É o quê? A Cuca, né? Aquela. Não, não,

não, não, não, [risadas] não, não, não. Você dormiu muito. É muito [risadas] tempo no é Xuxa. Ok, [risadas] calma. Não aconteceu nada. Ninguém fez nada. Ninguém pegou ninguém. Não é

isso. Vamos lá. Não é realmente, senão a galera vai achar, ninguém fez nada, mas é que teve piadas internas que depois a gente externalizar. A gente chegou aqui e aí nesse dia você foi dormir com a tua família. É. E aí eu cheguei pro povo e você tava muito empolgado que você não vê seu irmão a

a seu irmão fica mandando carta, você rasga, você não fala [risadas] com eles há há 36 anos. Ligar, eu desligar. Você falou, você ficou meio puto de voltar. E aí eu cheguei pro povo e falei: "Cara, eu tenho um receio do Batista voltar para casa e de alguma maneira, cara, é muito legal você voltar no momento que, pô, seus irmãos estão te recebendo, tua mãe fazendo a comida lá que você gosta, né, que é botar uma azeitona mais [risadas] coisas". E aí eu falei: "Cara, o Batista talvez pode entrar um negócio na cabeça dele de ele não querer mais voltar pro Brasil, porque ali é o lugar que, [ __ ] mexe com ele e tal". Aí passou dois dias, o B falou:

"Não aguento mais, [risadas] eu quero ir embora. Quero voltar logo, quero [risadas] vol, mano." Mas é assim com todo mundo, é assim com todo mundo, cara. Eu vou pra França, passar uma semana, quero voltar pro Brasil e o brasileiro que mora em Dublin, ele vem para cá, ele quer voltar para lá, sabe? A gente se desacostuma. Eu também, eu também sou assim. Você vai pra China,

você quer voltar? Pr pra China, tipo, tipo, duas semanas, tô feliz, nossa, curtindo para [ __ ] Não, terceira semana fala: "Não, já, já chega". Terceira semana ainda é muita coisa. O problema é Angola, França e China ou problema é as pessoas que ficaram lá e você tem uma coisa do tipo, sei lá, já não é faz parte do que eu sou hoje? Já é que é que é já não já não é que faz parte porque é é o lugar onde você cresceu, mas ao mesmo tempo não é mais o a tua casa, tá a ver? Não sei,

não sei explicar. Parece que você fica dividido. A convivência não é mesma. E além disso, quando eu fui, o que me fez querer voltar é que é as vantagens das coisas que aqui tem. Tipo, as coisas são mais rápidas, tem, você pode pedir as coisas também no telefone, não sei o quê, mas aí ainda não tem isso. Então, mas na China tem, tem lá. Quando você volta pra China,

você vai pro futuro. Por que que você quer voltar para cá? É porque é sobre aquele, sabe, aquele crima que a gente criou aqui, tipo, aquela a proximidade, tipo aqui eu tenho vocês de amigos, tenho outro amigo que que ele mora no interior, tem tenho mais um amigo aqui que a gente tem contato aqui, né? E eu tenho meu negócio aqui, a gente faz. Eu eu me sinto rei aqui no Brasil, sabe que lá [risadas] na China, lá na China eu não sou ninguém, eu sou apenas mais um chinês que vai lá gastar dinheiro. Após que, ó, [risadas] para você, para você viver, você tem que fazer o quê?

Você tem que viver gastando dinheiro. Você que ah, tem que convidar alguém para comer, para o cara te te puxar saco. É que quando você volta pro lugar onde você veio, você é aquele cara que nasceu ali, você é legal, te dá um pertencimento, mas se você busca não acolhimento, nossa, tá genita demais, mas se você busca e eh crescimento, ali é o lugar que vai mais bater com o seu crescimento. Não, eu eu eu eu eu assim eu nasci de um interior. Eu também da minha mãe, nenéu. E esse interior hoje

já eu nasci de um de um no úter nasci de um de um bairro que só vi só só tem pessoa que que sai fora que sai fora do país. Então lá só sobrou o quê? A velhas e a criança. Então quando eu chego lá não tem ninguém na sua idade vai brincar com você ou todo mundo tá fica trabalhando. Mas com essa idade qu brincar o quê? Com essa idade, mano. M já cobar gigante, meu. Então vamos brincar,

sair para comer, sair para contigo, conversar. [risadas] E eu saí cedo lá na China. Então, entendi, eu entendi. Não tem ninguém vai tipo fazer nada com você. E outra coisa, você nem não tendo negócio naquele região, não tem como você vive lá. Eu queria fazer uma pergunta. Na China,

você diz? Na China. Como assim negócio de negócio tipo uma empresa, alguma coisa? Por quê? Porque é muito caro, não é? Porque é impossível lá. É muito concorrido. Ah, tá. Então, tipo, eu não consegui

lá seria só mais um negócio, tás a ver? Eu seria mais um lá e tipo mais um dos piores, né? Não, mas como é que é na França, por exemplo, você na França, a França é é um território, tudo bem, ele cresceu aqui, você cresceu lá com Pierre, aí você vem para cá, cara, pior que meu melhor amigo chama Pierre. Claro, todos claro, todos aqui é aí você vem para cá. Aqui tudo bem, você é um cara que conquistou fama, tal, mas lá querendo ou não, [ __ ] o castelo tá ali na frente, a vontade de comer o pêssego aparece, mas as coisas são mais fáceis do que aqui no Brasil, né? No sentido de estrutura e tal. Você tá vendo? Tá vendo esse ponto aí? Por que que

eu sei onde ele tá chegando, mas o teu não sei. O quê? Que ponto? É isso [risadas] que eu tô te perguntando. Por que que você tá falando isso? Qual pergunta? A pergunta é lá é melhor por você

não por que você por que que você não fica lá pr volta e fica com vontade de ficar lá quando você volta para Paris? Ah, tá. Você tá dizendo já mesmo ponto já que [risadas] você tá falando tóxico com Maurício de graça. Não sa foi aí depois eu, né? Beleza, tô quieto. A pergunta é, já que lá entre

aspas melhor, porque não, já que lá foi onde você nasceu e você vem para cá, que é um lugar onde você tá bem sucedido, mas lá ainda tem mais estrutura. É, é, é, é, é onde o brasileiro vai, é, quer ir, foge, quer ir. Por que que mesmo assim para você não faz sentido continuar? Não, não, mas é, é uma tentação, velho. É uma tentação. Só que aí tem os pró e contras. Aqui vocês t um sol,

o clima é 10 vezes mais gostoso. Aqui eu tenho uma uma eu ganho R$ 1. Então assim, aqui minha grana vale alguma coisa lá menos. E também cara eu eu realmente eu realmente gosto do jeito do brasileiro. Você é um povo que é mais alegre e mais de fazer amizade assim. Agora, lógico, também

se fosse para lá eu ia te falar é menos violento e tal. tem umas vantagem, mas se eu pesar os dois, eu queria, eu queria pessoas que comentasse aqui, pessoas que vieram pro Brasil e voltaram porque falaram: "Mano, para mim não foi bom". Eu quero saber por que não foi bom, mas é sempre o mesmo motivo. É o cara que não se, se você vem para cá e tua vida profissional é boa, compensa mais. Se ela não é boa, faz 7 anos, tá aqui, você continua num CLT de um americano não vem muito para cá, porque vai ser difícil a vida profissional dele aqui ser melhor do que a vida profissional dele lá. Depende, mano. Depende, depende, depende. Ah, se o cara foi, sei lá, o cara trabalha nos Estados

Unidos, foi promovido e vencer um cargo superior aqui. Abri, mas a BR, ela é uma influenciadora. Não, mas mas por exemplo, o pai da Brif é um cara que veio para ter uma [ __ ] vida da hora aqui. A vida deles aqui quando ela era criança é muito melhor. Vou te dizer que são os franceses que estão aqui. Ou é um cara que empreendeu, aí ele abriu um comércio, ele tá tirando uma grana boa,

sei lá, ele vende pão. Ou é um cara que que tem um cargo de responsabilidade, mas realmente não é o caso. O cara não vai vir para CCLT ganhar R$. Mês, porque ele pode ter curtido no início, mas depois ele vai falar: "Porra, não mas foi que eu senti em Angola". Inclusive, volto à frase que eu falo, você quer ser bilionário, vá para Angola. Porque lá não, eu tô falando sério,

Angola, Angola ficou parada há 40 anos por causa da guerra. Então, tudo que você tem hoje no Brasil, a gente sentia muito isso, assim, Angola, voltando pro papo, Angola é um Brasil é que vocês não viveram esse Brasil que eu e Mateus vivemos e Jess também. Angola é um Brasil de 30 anos atrás. É, é verdade. Você não viveu porque você não tinha nascido. Não tinha nascido. Mas vai lá de 30 a

25 anos atrás. Então assim, a gente olha pro para sabe as coisas que você gostava há 25 anos atrás, tá lá em Angola. Sabe como é que era a estrutura da tua vida há 25 anos atrás? Tá em Angola. Então tem muita coisa para acontecer. Tem 25 anos de possibilidade. Eu falo, eu falo sempre isso.

Eu acho que é um país que depois da guerra ainda não teve aquela aquela reconstrução, tás a ver? E tem muitas zonas inabitadas e tem muito empresários europeus e americanos que vão para lá que é para empreender. Sim, tem muito. E e sabe o que eu senti [ __ ] mano? A balada que eu fui, mano. Lembra aquela balada que eu fui que todo mundo dormiu? Eu fiquei, vou pra balada. Que

eu fui pra balada, eu e quem que foi comigo? O eu, o Luiz e o Alex. Uhum. Que a gente foi pr pra que era uma, teve uma, mano, era um show. Era um show. Era um show, não era balada, era um

show. É um show. Teve um dia que eu tava lá com os caras assim, aí tava tendo uma festa, uma festa, uma festa em Luanda. Aham. E era uma festa assim, tipo, tequineira, pesada. É maluco. Eu eu eu acho

o ambiente que o Angular no gosto. Ah, isso daí. Isso daí. Ah, aquela festa lá, né? Você foi? Não,

essa daqui não. Foi na primeira. Essa foi a segunda que vocês foram, mano. Isso daqui é o cara com um negócio três com chinês. Ah, legal, legal. Deixa eu te falar um bagulho, cara. Eu

fiquei impressionado com a estrutura desse lugar, porque assim, claramente não é aonde o Batista nasceu. Isso é uma parte rica de Angola, certo? Ou classe médicamente é aquela área da ilha. É lá naquela área da ilha. Lugar desenvolvido, né? É. Aí eu fui para essa parada assim, obviamente

você deve ter ido em festas, tal. Essa festa não deve para nenhuma festa das que você foi. Então, Angola até ao mesmo tempo é muito louco. Você acorda de manhã, aí você vai pra praia, você vê o cara pescador ali todo [ __ ] pegando um peixe com urubu atrás. Uhum. E o cara não tem, sei lá,

chinelo. Aí você vai à noite nessa festa. É a festa mais [ __ ] que você viu na sua vida. Não tem muita festa assim. Eu vi lá no prédio onde eu vivia, embaixo do prédio, eles naquele pátio dava um festa, tipo desse desse tamanho [limpando a garganta] também. Mas é um barulho que não vale a

pena. Eu quero falar desse dia aqui, tá? O dia que fomos enganados pela mulher do peixe. É que é o seguinte, nesse dia nós chegamos, né, nesse lugar aí para nós comer uma fit. Isso aí foi no nosso primeiro dia. Só que quando a moça falou conosco, o que é que aconteceu? A moça perguntou quantos

quantos quantos são? Acho que eram uns oito ou sete. Oito pessoas. É, oito pessoas ou no total. O que é que nós queríamos? uns três peixes para nos dividir. Mas a moça ouviu que ela trouxe oito

peixes. [risadas] [ __ ] oito peixe mais um choco. Peixão assim não choco. Você comeu sozinho. É, eu comi. Ó o Choco aí falando nisso. Foi ele que descobriu o talento do Paulo. Paulo. O Paulo comeu

os oito peixe, mano. Uma coisa que eu quero. Vocês aqui usam protetor solar? Tipo, todos os dias? Não é? Usei. Usei. É ele sim. Porque ele é por todo dia. É que eu reparei que lá em Ola todo dia vocês

estavam você. Ah, não é era repelente. É o negócio de mosquitos. É, era de mosquito. Mas não tinha mosquito de dia. Repelente. Pera aí, pera aí. Não, de dia não tinha mosquito. Como? Como? Não,

não tinha mosquito. Calma aí. Calma aí. Eu não sei. Eu não sei se o mosquito via falar: "Esse é meu". Não sei se era assim. Mas não me picava, meu. Mano, o que mais tinha era mosquito e mosca.

É. Não, mosca tinha. Mosquito. Mas a gente é de fora, né? O mosquito ele vem, [ __ ] Eu senti. Lá

lá no na na ilha dos pescadores. Lá tinha lá tinha. Então onde a gente estava, [ __ ] Ah, na ilha do pescado. [ __ ] esse foi o momento mais impressionante da viagem para mim. Você mandou, você perguntou pro cara se ele tomava Monjaro, né? [ __ ] O momento mais que mais marcou,

que mais impressionou. Para mim, o momento que mais me impressionou é o pescador do Monjaro. Olha aumentinho me impressionou. Por [ __ ] me impressionou muito. Não, já falou que era o que era o da minha casa. Não, não. Esse daí foi o episódio que eu mais gostei. Ah, ah, tô, tô

atento, tô atento aqui. Tô atento. Episódio que eu mais gostei foi da sua casa. A coisa não, sua mãe não me impressionou. Minha mãe também tava nem aí, né? Me irritou um pouco. A gente queria que a mãe

chorasse. Sua mãe não chorou. Fiquei puto, velho. Fodeu o vídeo. Posso falar? Fodeu o vídeo. Sua mãe

deu uma cagada para nós lá. Quase pegou uma outra lá. Chora. A tia do Batistava melhor que para ser a mãe dele. Isso é outra coisa que eu queria falar mesmo. Você no personagem da mãe, viu? Não,

mas vou vos falarão. Vocês mostraram a minha prima lá. Eu eu eu tô cansado de receber mensagem. Ela quer pegar sua prima. Mas qual delas? A do Família do Noivo. Aí não aguento mais. Não aguento mais.

Eu mesmo. Que isso? Sua e sua sua prima deu mole para mim. [risadas] Falei que mano, não pode fazer piada de prima. Ele, ele explicou pra gente. Pega, mas qual das 45? Ele não tá sabendo. Teve uma que

deu mole. Uma deu uma. Não sei se era nem seu. Tá vendo? Acho que era sua mãe também. Sua mãe

deu mole para mim também. Não, não. Minha mãe tava nem ali até para mim. Mas a mãe, a mãe do Batista, na hora que a gente viu a mãe do Batista dando o primeiro abraço nele, eu falei, acho que o Batista foi meio babaca a infância, viu? É mentira, mas eu entendo ela. Minha mãe é tímida com câmera,

então eu entendo esse. Não, mas ela te deu um abraço assim que eu até falei, falei: "Mateus, vamos pegar uma outra mãe aqui para para fazer de nesse mesmo dia, inclusive nós voltáamos pr pra minha casa. Nós ficamos a conversar até 4 horas da manhã, choramos, tava com a minha avô, minha tia, ficamos aí em casa chorar. Chorou na câmera? Na câmera? Que isso? Que isso, Mateus? Mano,

para mim o bagulho mais marcante foi o barbeiro, teu primo, que me falou que [risadas] não. Eu vou explicar, vou explicar. Ó, ele cortou meu cabelo, era benguela, no prédio dele. E eu vi o jeito diferente de cortar meu cabelo, porque ele puxou tudo pra frente e cortou assim bem retão, bem do jeito que alguém faria no primeiro dia de de aula de barbearia. [risadas] Mas falei, bom, às vezes o jeito do cara de cortar cabelo e tal. E o fato é que ficou muito bom. Só que

depois ele me explicou que, na verdade, ele nunca tinha cortado o cabelo de um branco, né? E então é por isso que ele também tava muito sem jeito. Ele não sabia como fazer. Só que ficou bom para caramba. E além de ter ficado bom para caramba, ele falou que ele ia imprimir uma foto minha e colocar na parede. Velho, eu proibi isso. Proibi. Proibi. Não. Proibi. Proibi. Imagina, entra lá,

tem uma foto do P lá. Não, não, [risadas] não, não. Hoje ele só corta cabelo de branco lá em Angola. Proíba não, velho. Ninguém consegue. Vou perguntar. Virou católico. Jesus Cristo

tá [risadas] na parede. Fala para ele fazer, cara. É mentira. Não proibi. É mentira. Ele fez, ele

crucou. Ele nem fez. Ele só te mentiu também. Só [risadas] que ele que eu percebi angolane. Muito.

[ __ ] o balto. Angolan perceb. Nossa, o tempo todo os cara todo mundo tem tudo. Não, porque eu vou te levar para lá que eu sou dono. Chega lá, o cara não é dono, é amigo do amigo, não é? Pior,

fica tranquilo que a internet é muito boa. Inter. Deixa comigo, eu resolvo. [risadas] Não, o chinês ficou puto. Não consigo fechar contêiner, batistão. Preciso de internet. Nossa, meu.

Horrível, meu. [risadas] Horrível, cara. Internet não tem o que falar, meu. É horrível. Esse foi o dia que mais me impressionou, que esse tiozinho aqui, vou explicar a história desse tiozinho, esse tiozinho é absurdo. Esse tiozinho, ele nasceu nessa ilha, né? Ele nasceu nessa ilha. O pai dele

também nasceu. Ele é uma ilha, mano, no meio do nada de Angola. É. E aí a gente bateu um papo com ele sobre, tipo, que que ele acha da felicidade, que que ele acha das coisas. É impressionante, eu não quero falar, mas é impressionante. Não, eu não, eu não queria, eu não queria falar,

mas tipo, depois que a câmera baixou, ele me chamou, falou: "Onde é que você arranjou esses daí?" Ele não gostou, ele não gostou. Você sabe o que me impressionou muito porque ele falou: "Meu, que perguntas são aquelas?" Tipo, ele ah, você tem telefone? Ai, cara, mas isso me impressionou muito. Pensei que [risadas] sabe o que que ele impressionou? Ele falou, mas imagina

uns caras chegando na tua casa também e aí os caras estão filmando tudo e falando: "Caramba, é assim que você vive." É verdade. [risadas] É verdade. Tipo, tipo, o caba com um peixão na com ele. Essa é sua esposa. Uma [risadas] merda também, né? O cara não cheguei a mulher. Nossa,

você caga aqui, [ __ ] É [ __ ] Eu fiquei puto também. O caba com um peixão Paulo falar o que que você come assim? Tá lá o peixe, meu. O peixe tá. O Roberto Cabrini tava [ __ ] Tava. Mas você,

como você só usa três desodorantes, o cara, não tem desodorante aqui? Lá não tem nem relógio, ele fala que ele tem telefone. É, é. Então isso me impressiona muito. Falar não, eu tenho relógio aqui. Não vai não. Telefone outro querendo vender PLB, importadora pro cara que nunca vi

o querendo vender santo pros cara. [ __ ] velho. Foi foi difícil esse dia. Foi bom. Uma pergunta, eu quero saber a reação da sua família depois que a gente foi lá. Que que eles falaram de cada um?

É meu, impress, tipo, é impressionante. Minha mãe gostou muito de vocês, muito mesmo, muito. Hã, de todo mundo. Todo mundo. Ainda mais amaram porque a criança me deram um falaram para pô avisa para não levar algo assim. O povo perguntando quanto é que é o passe da criança para jogar. Minha mãe,

minha mãe s todo dia fala pro Paulo, quanto é que custa os artigos da igreja? É só assim, minha mãe. É só assim, meu. Minha mãe amou todo mundo. Sério mesmo. Minha família gostou muito de

você. Isso, isso me deixa triste, inclusive. Tá. O seu pai é meu pai. Meu pai não conheceu você. Ah,

é verdade. Aquele car não apareceu lá, né? Eu sei. Não, esse esse todo que tá aí. E veja que lá não, ninguém fuma em Angola. Ainda assim. Outra coisa, outra coisa. O pura. Nossa, velho, tá quente, né,

velho? Nossa, [risadas] falei o poo. Quase morreu de calor. Não foi chato o calor, né? Não. O episódio do Safari tá todo mundo lá no Safari. E cadê o P? Não achava o Paband. Aí foi

achava o Pabando. Tá dentro do carro, dentro do ar condicionado lá. Eu preciso falar um negócio dessa cena aqui. Essa cena foi o povo chegando para mim. Por que que o povo tá com essa roupa? Porque o

povo chegou para mim e falou assim: "Maurição, era o dia da do alambamento alambamento". Aí o povo falou para mim assim: "Será que a gente deve vir com uma roupa mais chique", a mam. Falei: "Com certeza". Aí ele botou essa e ninguém botou. [risadas] Ninguém. Aí ele parecia que ele tava na

micareta do E os caras de Adidas. Todo mundo foi normal. É [risadas] isso aí. É isso aí. A gente estava de inside. Por que que os caras não estavam de roupa tradicional nesse nesse dia?

A a família, a família do da do noivo e a e a minha família, a noiva inclusive também tava com roupa tradicional. Cara, precisamos falar da cara do noivo. Fui, hein? Nossa, triste, menino. Não, porque a gente tem que ser justo aqui. A família do Batista é muito bonita. Pausa,

pausa ali. A prima do Batista. É essa prima do Batista fez sucesso. Fez sucesso. Eu não aguento mais. Não aguento mais. É, ninguém me manda mais mensagem. Pelo amor de Deus,

meu. Por isso eu não gosto de mostrar a família nas redes sociais. Ó lá a a a família do noivo chegando. Família do noivo chegou. Pouca band desmaiando. E aquele maluco de óculos ali que você

não tem a carinha que vai dar um tiro na noivo. [risadas] P o povo quer entrar na parede, meu. O povo tá assim na parede. De tanta vergonha. Ele tá assim, meu. Vou entrar aqui. Que é isso? É, é

muito bom iso. Isso daqui é o dia do alambamento. Filmou um alambamento e pagaram pouco, hein? Não, pagaram pouco. Eu quero mostrar. Mostra a cara do noivo, mano. Olha, olha, cara. Que que fez? Ele

engravidou a prima do Batista. E aí? [risadas] Aí ele posso falar esse cara. Juro por Deus, eu já vi pessoas nervosas. [risadas] Eu já vi, eu já vi. Não, não. Esse maluco, velho. [risadas] Mano,

eu vou falar pr você, [roncando] parecia que ele tava num paredão, mano, com a galera armada dando tiro. Mano, eu dei uma dó desse cara. Precisamos falar da soridade masculina. A gente tem que ajudar o homem que casa em Angola. Posso falar? Da mesma forma que a ONU vai ajudar as mulheres

do Irã, temos que fazer uma reunião de pessoas para ajudar os homens de Angola. [risadas] Esse maluco, ele tava cho já tava numa situação complicadíssima e aí um monte de branco, um chinês câmera pr [ __ ] Também, [risadas] eu também entendo, eu também entendo. E o Paulo, o povo pergunta: "Você também caga aqui?" Não, o povo toda hora, velho. Será que ele tá bem mesmo, velho? Acho que ele não quer casar, velho. Que [risadas] isso, meu? Ele tá aí já. Tá aí já. Olha

sua prima aí, meu. Outra prima muito bonita. Que isso? Beleza. Que isso, meu? Pera aí. Segura dá

segurar. É o Batista lá lamb dos be. Sua família é muito bonita, Batista. Parabéns. Tá legal. Essa

moça é a prima do Batista. É minha prima. Ela. Esse cara é um cara que um dia falou: "Ih, vamos até mais tarde". Aí engravidou a prima do Batista. É. E aí, digamos que a família do Batista falou:

"Engravidou, então vai ter que casar". Igual era 1735. É. E aí tem a festa do alambamento que é e e tem uma uma reviravolta o alambamento. Eu falei: "Cara, o cara se ferrou, vai ter que pagar um quid, mano." Ele deu uma grana que equivalia a R$ 5. Esse é o valor que ele achou que que ela achou

proporcional à beleza da esposa, da prima do Não. E ainda deu produtos que não tinham marca. A minha a minha prima, ela ela sentiu pena dele. [risadas] Já estão junto há muito tempo. Ela falou: "Não, também não vai gastar tod." Eles estão junto há muito tempo. É. Ah, então tudo bem também.

Já estão junto há muito tempo. Se bem que ele ia pagar muito mais porque já estão junto 17. Maluco virou um episódio principal de um documentário no Imagina a cabeça desse cara. O casamento dele tá virando um documentário no Brasil para 1 milhão de jovem falando por [ __ ] pro cara. E a gente tá comentando o documentário sobre esse cara de novo. Mais um milhão de pessoa. O pessoal assistiu?

Você sabe me dizer se o pessoal lá assistiu? Não, minha família assistiu, eles assistiram, gostaram, gostaram muito, gostar, todo mundo assistiu. A a Neid até hoje me manda mensagem, ela fala: "Ô, quero fechar com as marcas. [risadas] Nem a gente sabe como é que faz isso. É, nem a gente consegue.

Nem nós sabe. Ela falou: "Quero fechar com as marcas." Mas aí, mas teve alguma coisa assim, eu não li muitos comentários. Você teve comentários assim do tipo: "As pessoas gostaram da sua família, algum primo seu ficou famoso, o cara anda agora na rua e bombou ou não aconteceu nada demais para eles?" Então, tipo, ah, o pessoal reconheceu, o pessoal reconhece, inclusive e tem uma coisa que eu percebi é que a maioria das pessoas que assistiram que são de Angola, eles amaram muito o que nós fizemos porque eles, a maioria das pessoas que quando vão para Angola, tipo, o Will Smith, o Will Smith foi para Angola, não fez o que nós fizemos, estás a ver? El p falaram: "Nossa,

chamam eles de novo." Mas porque geralmente os crios fazem o quê? Zoam demais? Não, eles vão, vão. É tipo o Messi, né? Conta do Messi que foi para Angola. É tipo o Messi. Ah, como foi? Chega,

olha, fala: "Hum, vou voltar". É assim, eles não conhecem o país, não conhecem as áreas onde nós fomos, não conhecem as praças, não vão para esses lugares. Ver o turismo que eles que eles mostram é que o governo quer que que seja mostrado. Aí é pai, aí é pai. Nós somos tru truent. Eu preciso

preciso falar do tru tru tru tru foi o seguinte do medo que eu tive fal então a gente ia falar disso porque a gente tem um episódio escondido, né? Tem um episódio escondido, secreto. Tem um episódio secreto. Tá guardado. Ah, do do museu. Do museu. Eu vou te contar o que aconteceu. [risadas] Posso

contar agora? Agora a gente pode contar. Estamos seguros já. Estamos seguros já. Vamos lá. Que que

aconteceu quando a gente gravou isso? Foi meio real time. Então, primeiro dia a gente vivia, no segundo dia já tava no ar o primeiro dia. Então, enquanto a gente estava isso foi muito legal. É, foi uma ideia que eu inclusive fui contra, mas obviamente aqui não é uma ditadura perfeitamente e aí no final me convenceram a fazer dessa forma. Ainda não. Agora que não vai ser mesmo. Vocês

estão agora com asinha de fora. Qual que era a ideia? A ideia era o seguinte. Segunda-feira a gente viveu, segunda-feira tava no ar na terça. Terça a gente tá gravando, o episódio de terça ia pra quarta e por aí vai. Então enquanto a gente estava gravando, os episódios estavam indo pro ar.

Então isso foi aumentando a popularidade da gente na cidade. Então as pessoas encontravam a gente falava: "Eu vi um episódio safariela". O safari Menguela surgiu assim, nós vimos que vocês não conseguiram safari aqui em Benguela tem. Então foi um real time. A gente não conseguiu fazer o safari no episódio dois. O cara mandou, vi que vocês não fizeram, quer fazer. Então tava acontecendo, né,

ao mesmo tempo. É, só que aí do nada eu tive uma noia daquelas que eu sempre tenho. Qual que foi a noia? No segundo episódio a gente foi pro museu. Nossa, meu. O Mateus falou: "Vai ser legal a gente

conhecer o museu." Chato. Chato. Calma que é pior do que foi uma ideia ruim. Foi uma ideia ruim, mas foi bem chato. Pior do que chato. Não, teve um episódio do shopping que rendeu para caramba.

A gente nem imaginava que foi substitu o episódio do shopping. Deixa eu falar um negócio. Ah, ele substituiu, ele substituiu o episódio dois do museu, é um episódio proibidão. É, teve o primeiro episódio que foi muito legal, a chegada, a gente se divertindo, rindo para caramba, tal, o aeroporto, né, o o Batista sendo parado, aquelas coisas tod, o Alex apresentando a Angola pra gente e tal. Segundo episódio, a gente ia no museu, a gente foi no museu e aí chegou um momento que eu olhei e falei assim: "Que legal, né? O museu

contou a história de Angola da versão angolana do governo". É, deixando claro, não sou eu. É, é só que ao mesmo tempo tem a cabeça de um cara gigante. E aí o Paulo fazendo piada. É, a cabeça dele parece minha rola. E o cara, se eu não me engano, é ministro. [risadas] E aí?

Aí tem outro cara ali sentado assim, aí tá o pau, o Paul fingido que tá comendo a estátua. Aí passa um tempo, tá o Batista dando tapa na cara da estátua. Eu olhei e falei assim: "Mateus, esses caras aqui, se verem isso, podem se ofender e a gente tá no país deles." Você não acha meio arriscado? Porque vai que o cara dá um telefone e fala: "Quem são esses caras que estão aqui falando que o meu pai tem uma cabeça de rola? [risadas] Não é meio arriscado? Aí o Mateus falou: "É,

Maurição, pode ser que seja." Aí, Batista, como é que funciona aqui o governo? Não, o governo é legal, mas não, mas o Lula não ia gostar também, sabe assim? Tipo, eu falei, Mateus, tem uma galera que desaparece. Tem uma galera que desaparece. [risadas] Não, para ser sincero, eu acho que o

que me fez, tipo, não gostar do episódio no geral, é que pá, tudo bem, é um museu que tá em Angola, mas a história que tá lá, eu não quero ver o tanque que o português usou para matar o angolano, tipo, é isso, é isso. O museu é literalmente isso, o ano é o museu de guerra. É o museu de guerra. Só que o museu de guerra gerou muita piada de pessoas que estão vivas lá. Não. E aí a gente falou assim:

"Mateusão, vamos tirar esse episódio aqui só porque a gente tá aqui ainda, a gente pode postar daqui a 10 dias. Agora não, ah, não sei o que, não sei o que l". Aí a gente trocou isso para uma ida no shopping, que foi um episódio muito engraçado. É isso. Contei o segredo. Mas será que a gente

solta esse vídeo em algum momento? Cara, eu acho que a família do Batista tá lá. É, entendeu? E são quase 600 pessoas. Nem mais também. Nem mais meu, aquele vídeo nem merecia ser postado. É algo que

eu acho que ninguém falada demais também. Só para, só para deixar claro também. Não foi não, não foi nada demais. Exato. Mas eu acho que era mais falando. Esse aqui é um vagabundo. [risadas] Eu

acho que esse aqui foi, eu acho que a frase que foi um vagabundo. [risadas] Não é legal botar. Mas eu acho que ela não foi, mas eu acho que ela não foi pronunciada. Eu acho que foi. [risadas] Foi.

Eu acho que algumas vezes. Mas talvez vai existir um retorno, né? Então melhor não soldar isso aí. Foi tão legal. A galera recebeu a gente tão bem segundo jogo. Vai ter que ter retorno, porque eu

acho que o que mais as pessoas acharam que nós íamos fazer era ver a o jacaré Bangão. Acho que tem muita coisa para fazer ainda. Eu tenho uma coisa que eu preciso falar. O amor que eu não imaginava que os angolanos tinham sobre o chinês. Porque o Paulo é o cara que mais zoa Angola. É.

E o angolano, ele é masoquista. Oxe. É. É nada. É cristão. Sou. Não tem esse negócio de mais um

quismo. Por isso, tá? Todos angolanos assim, sem exceção, tem uma coisa com Paulo do tipo, cadê o leão? Ficava puto, ó prédio, mas ao mesmo tempo, tipo, meio querido assim, tipo, você me zoa, né, filho da [ __ ] Agora eu vou te zoar também. Então todo mundo queria encontrar o Paulo, mano. O Paulo virou o antiherói da gente, mano. O tempo todo o Paulo virou a sensação dos angolanos

querendo abraçar o Paulo. E foi uma coisa meio curiosa, porque a gente achou assim, cara, talvez você seja um cara que a galera não é, mas odiava, né? Não, pelo contrário, foi o mais amado. Aquela coisa de E me surpreendeu também porque o Batista tinha tinha um certo receio de voltar para Angola, né? Porque ele sentiu que ele era muito julgado aqui no Brasil pelas coisas que pela vivência, mas pelo contrário, as pessoas adoram o Batista lá. É, é que é que é que eu acho que a minha

visão também mudou muito, inclusive com relação ao que eu achava, porque era uma meia, sei lá, é isso de pessoa, mas também faz a tua cabeça. Mação sabe melhor do que eu com relação a isso. Ele pode ler dois comentários que a vida dele já acaba. Eu é não é assim, mção. Eu nem leio o comentário, velho. Por quê? Porque não importa. Porque o comentário eu já falei, cara. Porque um

dia você já se importou tanto ao ponto de ver, então ao ponto de ver. E hoje também tá assim. Porque comentário é o seguinte, o comentário ele é uma opinião de alguém que tá assistindo e essa opinião ela não pode ser baseada. Pou responde. O P gosta de comentário. Comentário. Vocês querem

ler comentário? Não, eu não leio o comentário. Sabe por não, mano? É, e e só uma coisa sobre o Karin do Zangolano, eu fiquei surpreso porque, mano, é, é muito doido alguém tirar foto com você em Angola. No teu caso ainda se é angolano. Mas e você é brasileiro? você faz conteúdo tudo bem

em português, mas imagina nós, a gente é de um outro país, a gente faz piada no Brasil e fica famoso em Angora, cara. Isso é muito acho. E e cara, eu impressionante, eu ganhei muito seguidor, tipo 30.000 de seguidor quando eu tive lá ontem gravando vídeo. 30000 angolanos, entendeu? 30.000

angolanos me seguindo. Eu perdi sete seguidores. [risadas] Vocês não acham que devia ter um vídeo lendo o comentário de Podemos fazer. Quer fazer o pro próximo vídeo, a gente lendo os comentários. Louco, o cara mais rico desse grupo aqui, levando as roupas numa sacola plástica. [risadas] Não,

mas vou te falar porque que eu não leio o comentário. Porque geralmente o comentário de internet ele tend ele, ele ele ou ele elogia muito ou ele destrói muito. E poucas vezes ele é construtivo. Então quando ele é um comentário construtivo, eu acho até legal, mas a maioria das pessoas ou fala: "Eu gosto de você, eu odeio você". E aí você começa a achar que o seu trabalho que tá sendo endossado por diretor, roteirista, pessoas que sabem fazer isso, você começa a falar: "Tô fazendo errado porque o Claudinho não gostou". Aí você fica com medo que o Claudinho não gosta

de você, mas a Mariana gosta e você vai agradar quem? Então eu acho que isso acaba sendo ruído, entendeu? O comentário para mim é ruído para bem e para mal. Eu acho que a gente às vezes quando eu fico lendo o comentário, tipo, tem 10 pessoas elogiando você, você parece que nossa, tá, tá certo, tipo, isso é eu certo acontecer, mas quando vi uma pessoa tipo criticando vocês, fala: "Pô, nossa, que chato, mano." Mas eu não tenho mais isso não. A questão não é nem sobre

crítica. Eu acho que você no começo você também sentia isso, tipo, no começo da minha carreira, com certeza, porque você tá querendo entender quem é você. Mas eu não posso deixar que, já falei isso várias vezes, eu não posso deixar que o comentário ele doutrine quem eu seja, porque eu eu tenho que confiar no meu trabalho, nas pessoas. Ah, o cara o Maurício é chato, tá bom, mas tem 10 milhões de pessoas que estão assistindo por algum motivo. E aí se eu começo a ouvir a sua opinião, pode ser que deixe de ver as 10 milhões e vire só pessoas igual a você. Não,

lógico, lógico. É, e aí eu fico meio, prefiro se você não gosta, não gosta. Tá tudo bem. Na real, eu eu leio alguns comentários sim para medir a temperatura, mas depois também não [risadas] é medir a temperatura não, porque não, mas não, mas por exemplo, fiz um vídeo sobre a Xuxa, sabe? E aí uma das piadas que eu fiz que ela teve 10 milhões de profissões e o Alexandre Frota também. Então

eu falei, era Alexandre Frota, mulher, só que eu não tinha a menor noção que Alexandre Frota, ele também é associado a outras coisas. Então assim, a Xuxa também deixa [risadas] associar a Xuxa a porno. Mas eu eu li os comentários e aí não é que tinha dois comentários, tinha 90% de comentários. Aí eu me liguei, eu perguntei para uma galera se acha que e aí as pessoas que eu conheço que são mais livres no humor me falaram: "É, tira essa piada". Aí eu tiro, entendeu? Mas é outra coisa de é quando é muita coisa, é muito porcentagem. Vai lá, colocou

limite no humor. Vai lá, colocou limite no humor. Não, cometer limite na minha carreira. Não, não acredito. Coloquei limite no meu plan de carreira. Não, é melhor colocar um limite, senão ele vai ter

que voltar lá pr Champs. Elí é diferente. Aí é diferente. [risadas] Não entendo pudo p uma coisa é o cara que não gosta do Paulo. Bom, [ __ ] Tá bom. Tipo, o cara fala o Paul é chola. Tá beleza,

mas é outra coisa de falar, [ __ ] Ah, eu não gosto do jeito do Maurício, tá? Não vou mudar o meu jeito. Eu sou assim. E o projeto só acontece porque eu sou assim. Ele é assim. Ele é assim.

também [limpando a garganta] você não vai agradar todo mundo. Eu acho que não vai, não vai. E aí? E aí eu eu acho que o cara que critica jeito, o cara que que uma coisa é [ __ ] essa piada eu não entrou bem, essa piada pode ser de mau gosto, isso eu até entendo. Agora o cara que critica quem é o Paulo ou quem é o P ou quem sou eu e tal, ele ele tá ele [limpando a garganta] tá sendo mimado, que é coisa coisa assim, se não me agrada é ruim, não sabe o comentar que mais me irrita, velho?

Eu sempre falei isso. É tipo isso não tem graça, velho. Exato. Para quem? Se tô numa sala de shows, tem gente que dá uma risada, então tem graça para eles. É minha audiência, pronto, você vai

procurar outro comediante, entendeu? Ex. Exato. Exato. Acabei de fazer. 1 pessoas riram. Você não

riu. Por que que o mundo é o a sua verdade? Então assim, ah, o o Batista é insuportável. Tá bom para você, mas para você. Não, mas isso é uma Não, mas isso é uma verdade. [risadas] Eu vou falar

um negócio, cara. Aí já é mais objetivo. Eu vou terminar esse vídeo de que esse vídeo já tá grande falando a seguinte coisa para finalizar. Tem muita molecada que assiste esse projeto. Umas a outro uns aos outros. Não, não é para amar não. Que é chato também. Chato também meu. Mas negócio de

amor tá tá táitando um pouquinho também. Ninguém gosta mais de amor. Tem muita gente que assiste esse projeto, muita gente da geração Z que assiste esse projeto cada vez mais. E eu preciso falar um negócio do fundo da minha alma. parabenizem cada vez mais e se estimulem em cima desse moleque aqui. O Batista lá não, eu falando sério, mano. O Batista é um dos maiores caras que deveria

influenciar algumas pessoas, porque o que esse cara fez, a gente viu da onde esse moleque nasceu, a gente viu que esse cara representa para um país inteiro e a gente viu quanto esse cara é legal, generoso, do bem. Então o Batista é meu ídolo, mano. Eu vou falar para você. Vou mudar, eu vou mudar. Eu percebi que você é bom. Não, você é bom. Você é bom. Você só vou mudar,

vou mudar. Não, não, não, não. Tem que continuar. Bom, não, não, não. Vou mudar, vou mudar. Mas

você quer ser o quê? Hum. Quer ser deputado federal? Inclusive, [limpando a garganta] a Batista tá vindo de deputado federal. Vamos votar no B. Você quer ser o quê? Jogador. Jogador. Ah,

não, pô. A gente viu você jogando bola bem meia boca. Bem meia boca, viu? O P, inclusive eu e o P estamos a pedir isso, meu. Um episódio de futebol pr para mostrar X1.

fazer porque nesse prédio aí ninguém tem nome, né? É o Ibrahimovic, o Kaká, ninguém tem nome, é só nome de jogador. É um [risadas] mais pereba que o outro, porque nós somos jogador, vi. Não, mas agora vou falar sobre o Batista. É, é, é [ __ ] cara. Quando o momento que

eu mais curti da viagem foi esse também. Aí depois eu fiquei com uma vontade de vomitar, porque no mesmo dia a gente voltou pra Benguela. A gente estava com gente que tem minas de diamante, essas paradas. Eu fiquei muito Nossa, vê a extrema pobreza, a extrema riqueza, me deu uma coisa de o malestar físico quase assim, porque se a desigualdade é [ __ ] aqui, mas lá é pior. Então é que lá não tem aquela média, não tem ou você é pobre ou você ricob.

É isso que eu senti. Não, mas até tem, sabe, os caras que estão nas petróleas, nas petróleas de férias e tal, mas é pouca gente. Sim. E aí eu senti um uma coisa me me marcou assim, mas o que o Batista fez é muito [ __ ] Realmente é fiquei muito triste por esses caras que que eram teus colegas. Porque o Batista tinha um trio de comediante e roubou todas as piedras do car e ele é o cara que estourou e os dois são ali. Tão ali. Mas dá para ver que o povo falou que teve 15

empregos. 15. Eu quero que ele me leve a cada emprego. Podia lá reencontrar os patrões do P lá, né, mano? Vai ser vai ser muito bom. Eu vou te levar na rua. Você vai ver onde eu fazer

a massagem. Vai fazer um arroz. Falou que sabe falou foi cozinheiro. Eu acho que o PL ele tá ganhando tempo para fazer a França de um jeito que a gente acredite que foi a França do Poul. É, né? Já tá ligado na rua. Tira o bueiro lá Pier. Tira a roupa. Finge que você mora de rua,

finge que a gente Exato. Muda aqui. Mãe. Mãe, você tem um na semana para jogar no tigrinho. A mãe [ __ ] tudo. Pegando a galera lá na Air France mandar nós para lá. É, falou na favela. a favela

dele. Eu quero muito que esses caras comem tipo caracol, eh, ran, essas caras, porque quero muito, o cara come morcego, come [risadas] tranquilo. Covid 3. Beleza, vamos nessa. Aliás, o dia, a pior comida que a gente comeu em Angola foi no dia da China lá, do cha Natal. Porque tem

uma chá natal, tem uma cidade chinesa, Angola. Isso perguntar, cabeça de pato, alguma coisa assim. É isso que perguntar. Não, para mim a pior coisa foi o tal do Mabelê lá. Não, Mabelê?

[risadas] É pr grávida. É pr grávida. Uma belê é uma merda. Grávida. Ou seja é para qual? Toda

mulher. [risadas] Nossa, aquele barro lá. Nossa, meu Deus do céu. É que barro, meu. É o Mabel. Não

é barro não. Não pode ser que vocês acharam pior o pé de galinha do que o Mabelê. Não, Mabelê é uma merda. Pé de galinha era muito O pato, a cabecinha do pato, velho. Não dava, mano. Não,

mas é gostoso. Zé Mabelê. Mabelê é o seguinte. [roncando] É, é um carvão que a mulher enganou e riu e falou que ela cozinha, meu. Muito ruim isso. Nem o chinês quis, cara. Acho que tudo bem

esse vídeo ser um pouco maior e eu ia perguntar qual que foi a coisa que vocês mais odiaram da Angola. Quer falar que é mais gosto é fácil. Olha esse pato. É, esse é mostra aí a cabeça do pato, velho. Oiar o Batista. Não, odiar é uma palavra forte, mas tipo, bom, o que você, por exemplo,

acho tem seus defeitos, sabe? Acho que a gente fez aqui um um dia que o Maurício ainda tava na Copa, tal, a gente até conversou aqui num fac, por exemplo, uma uma das paradas que mais me incomodou lá foi a mosca, as moscas. Era muita mosca. Desigualdade tá de boa, mas mosca, mosca é uma merda, não é? Porque desigualdade tem aqui, né? Todos. Você entende que eu tenho que conversar

com os mongoloid assim, mano? É chato, é difícil. Não sabe, sabe? Nesse dia o Paulo, o Paulo falou, se emocionou por ver as moças com a banheira na cabeça. E eu falei: "Ah, mas por quê?" Ela falou

porque elas estavam a trabalhar, tipo, por isso no Bras com essa com esse carrinho lá estav fazendo. Você não entendeu, você não entendeu o assunto. Aquele tipo de cena eu só conseguia ver tipo no filme. Ah, tá. Eu não conseguia ver pessoalmente, tipo, várias avicando, carregando coisas na cabeça, entendeu? Aí isso me impressiona muito quando chega lá. Nossa, é verdade. Nossa, isso

aí foi uma das cenas mais ridículas da viagem. Eu [risadas] gostei mesmo. Pior que o Batista, velho, apropriação [risadas] cultural. Pegue essa foto, mande para Gregório. É, o Batista quando quando eu fiz essa essa parada aí, ele falou: "Joga o C na internet, você vai viralizar Angola". Postei,

deu 30.000 visualizações. Ninguém comentou, ninguém achou interessante. É bom, vou falar. Pior coisa para mim, a coisa que eu mais odiei Angola, com certeza, mas sem sombra de dúvida, foi o trânsito de Angola. O trânsito de Angola é horroroso porque assim,

ele não tem semáforo. Ele ele ele é a moda [ __ ] assim, é tipo, eu decido atravessar e eu decido ir pra frente. Então tem lá a [ __ ] do do nome do candueiro. Aí tem um cara batendo na [ __ ] do negócio. Você tem cinco cara numa moto, tem um tem um pombo em cima da cabeça de um cara.

E tô assim, não tem semáforo, não. Vou vou retificar. Tem, mas não funciona. OK. Tem, mas as pessoas são daltônicas, né? As pessoas atravessam novo no verde e você tá andando,

do nada passa três criança, aí uma criança, um bebê tem que tá atento lá. Tem que tentar. Não tem lei não. Ah, tem lei sim. Tem. E aí, boa parte dos nossos trajetos era assim, cara,

a gente tem que gravar lá no mercado. Quanto tempo leva para ir para lá? 4:56. Não era ótimo? Porque eles falava 15 minutinhos. 15 minutas 3 horas para chegar. Não, mas [risadas] também não,

mas também tava em Luanda, Luanda não tem como. O trânsito lá é pior do que São Paulo. Até porque tem semáforo aqui. É, não, aí tem organização, né? Aqui tem rodízio, tem tudo. Mesmo assim tem trânsito aqui. Aqui tem essa cidade não dá, não dá. Tá. O trânsito,

Maurício foi o trânsito pro Pcaban. Pelo jeito foi a desigualdade, né? Não foi a moça que falou. Não, não. Para mim não. Desigualdade tava de boa, Mateus. Mas as as a cor das xícaras não é legal,

sabe? É, [risadas] não, mas você quer uma coisa Não, mas eu entendi. Você não quer uma coisa de sociedade, você quer uma coisa de tipo, pode falar o que você quiser. É, não, o que você quiser. Ué, não, mas vou te falar um você bomba lá na esquerda, então. Sim,

tô ligado. É o não, eu acho que bom, se for para falar esses detalhes e tal de vida cotidiana, eu acho que o fato das calçadas não terem asfalto, por exemplo, é uma parada que [risadas] não as mano, ele falou moscas, [risadas] não tá meio r tipo não, tipo, são coisas que tem lá, mas tipo, o que que vai fazer? Ah, tem monje, vai fazer o quê? Não, então tá. Então eu sei, é a internet, a internet devagar, isso, isso incomoda. Ah, isso é algo que sete dias

sem [limpando a garganta] o pornh hub atrapalhou um pouquinho a [risadas] gente lá. Atrapalha, atrapalha, atrapalhou, mano. Ele voltou, ele tinha que ler texto, tá ligado? Contos, era audiodescrição de pornô. O Maurício para em vez do pornô, ele tinha a única coisa que baixava era textos. Aí ele lia no quarto, a Marina veio em voz alta, né? e cutucou [risadas] silenciosamente.

Aí eu lia, eu escutava, porque o quarto dele tava do lado, eu escutava a audiodescrição, Marina de repente se sentiu emocionado, ela sentiu um calor úmido, sabe? Uma coisa. [risadas] Outra coisa que também me, a carinha do chinês não entendeu nada, me incomodou foi um dia [risadas] ali não entende. Foi o medo, cara. Posso falar? O medo foi uma coisa que me atrapalhou muito lá. Medo,

medo de medo de tudo, assim, tipo, ai, vocês beberam aquela água lá? Sim. Hum. Ah, sim, sim, sim. Sabe assim, não, gente, pera aí. Mas eu vou aquela água lá, né, que eu vou falar falar,

é preciso você ter esse medo realmente. Ah, vão falar Batista, você fala mal de Angola, é preciso ter realmente esse medo. Mas não vou dizer qualquer país, mas é é um pouco assim porque você nunca sabe, tipo, você vai num novo país, você nunca sabe essa água é potável ou não, essa rua nesse horário é segura ou não, tudo é novo, sabe? Então é realmente é, eu também tenho esse medo lá meu, de de beber em qualquer lugar. E às vezes é isso aí foi um dia, por exemplo, que a gente comeu a comida de rua das tiazinha e ela ofereceu um suco lá pra gente. Vocês foram extremamente

educados, beberam, mas rolou uma tensão pós ali. Eu emagreci 6 kg, [risadas] foi do [ __ ] É o monjaro natural. E você? Ah, lá o bolinho com monje, cara. É muito bom isso daí. É muita mosca.

Ó lá. Isso daí, ó. Cara, ela deu para mim assim: "Ah, peguei aqui no banheiro. O que que acha?" Aí o Batista foi lá, eu tinha falado de experimentar. Aí eu quis ser legal. Falei:

"É gostoso, gostoso". [risadas] Ó o Pcabanes, o Pcabanes, ó lá. Esse é um momento que eu deveria ter medo. Deveria. E falou gostoso. Ele tinha lido um comentário, alguém falou: "Mas o povo

foi angolação com uma roupa, todos os vídeos. [risadas] É, meu mano, mas pior que pior que foi, velho. E aí na no último eu desci com aquela roupa tradicional na hora. O Maurício falou: "Cabou a roupa, né? [risadas] Eu não pud nem disfarçar, velho. Eu achei que eles não fossem

perceber qual foi a pior coisa chinês. Assim, eu eu eu fiz uma análise. Eu achava que a Angola as pessoas são mais abertas, relacionamento, sabe? E o pessoal é mais fácil de de comer, não [risadas] te pegar. Tá bom. Tá. Só que não, completamente diferente. Mas por que que você

descobriu isso? Que que você [risadas] tentou pegar alguém? Vamos ver onde que chegar. Vamos ver. Sabe por que eu cheguei nessa conclusão? [risadas] É porque assim, aqui no Brasil, tipo,

tem uma uma fama dizer assim: "Ah, na conversa você já consegue ter um relacionamento com homem e mulher, uma coisa assim". Eles são [limpando a garganta] são mais pegar prima do Batista, eu não consigo não. Eu quero ver, quero ver, mas continua tipo lá é muito eu achava, né? Tipo, eu acho, né? Tipo, isso foi extremamente, eu achava, eu achava que lá é mais difícil de ter relacionamento, tipo homem o mulher lá é o cara pensa mais assim, mais tenso, né? Mais tenso,

né? Você achava que era chegar e e aí é isso? Não, aqui aqui [risadas] no Brasil é assim. Não é assim não. Aqui Brasil é mais fácil, cara. Posso falar? Eu não vou discordar do do Paulo não. Não, tipo,

é que discord aqui não tô falando que aqui você vai na rua e pega, mas aqui tem momentos propícios só para isso. Sim, eu sei. Inclusive carnaval is o culturo é o que é uma dança religiosa. Não, inclusive aqui existe até festas que acho que colocam pulseira de quem é solteiro e qu alguma coisa aqui. E o cu duro parece um coito. Angola. Não, lá é assim. Lá em Angola, tipo, lá a pessoa é

realmente mais fechado, não é? Não, lá lá lá é que você tem de perceber, é só entre quatro paredes. Como assim? Só que não tem muita par. Ah, entendi. Você acha que ia ver sexo na rua? É meu. Lá lá até

beijinho assim. Você não você não [risadas] reparou que m as suas não andam de mão dadas? Você não reparou que fumar cigarro ninguém fuma cigarro? Ninguém fuma. Foi muito muito fechado.

Sabe o que eu achei de lá? Eu achei lá muito mais conservador do que aqui e menos hipócrita, porque a gente é um conservador hipócrita. A gente fala e a gente age diferente. E quando eu falei isso, vêu a veu a Giová, é Giovana, né? Uma brasileira que tá lá em Angola. Você tava foi na semana que

você ainda tava na Copa, ela veio aqui. Semana que eu tava na Copa Foi o ano inteiro. Eu fiquei na Copa, eu tô há se anos. Tem muita gente que falou: "Nossa, ela conhece não sei o que, não sei o que, não sei o quê". Família, é o seguinte, ela vive uma realidade que não é a realidade que todo angolano não vive. Ela vive no bem bom, igual Maurição quando vai nos beit club,

essas poras aí. Angola para mim beach club. Aham. Orfanato. Essa é a diferença. [risadas] Ai

que pô. Fui lá ajudar o orfanato. Você foi do amo chinelo. Deixa eu falar um bagulho, hein. A gente fez o muita gente falou assim: "Ai, vocês estão utilizando a imagem". Muita gente, não, dois caras

da dois caras meia d é a gente fez questão, cara, porque acho que quando você vai pra realidade ali de Angola, a gente pô, tenho criança, tem filho de 8 anos, o P não convive, odeia as filhas dele, mas tem as filhas. Batista já deve ter seis filhos por aqui. Então, quando a gente vai ver, são sete. São sete. E o, e o, e o Paulo tem dois dois escravos. A, quando a gente quando a gente convive

com a realidade da criança angolana, é inevitável. Se você tem um coração, você vai falar: "Cara, eu quero ajudar". Então a gente pegou todo o show e não foi para querer mostrar que a gente é legal, não, cara. Foi uma forma da gente agradecer o carinho de Angola pela gente e a gente doou todo o dinheiro lá da de do do show pro pro orfanato, pro orfanato e para uma e para uma instituição lá de Benguela. E a gente se chegou também não sei, mas nós devu ó, o comprovante chegou. É,

o comprovante chegou o comprovante a gente leu agora e acabaram de fazer uma estátua maravilhosa novo museu de Angola com [risadas] a cara do Batista. Batista não, mas assim, a gente não fez isso para mostrar que a gente é legal. A gente fez isso porque a gente se sentiu na vontade de fazer e se você quiser fazer, você faz. Se não quiser fazer, você não faz. Não vai acontecer também na China. Vamos doar. Nãoar [ __ ] nenhuma, velho. Lembrando, você pensa assim, [ __ ] os caras são

muito generosos. Calma também. na França. Vamos doar tá. Ai, eles são generosos. Deu R$ 7. Acho

não doar pra gente, [risadas] hein? Cuidado aí. R$ 7 que a gente deu. É, foi R$ 7, mas que mudou muitas vidas lá, mas que Angola representou uma mudança para 50 famílias. É, representou.