---
video_title: "TOP 10 COISAS MAIS F3Z3S DO BRASIL FT. LORD VINHETEIRO | #VARANDAGOURMET #68"
video_id: QZJjSSooO1c
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QZJjSSooO1c
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  Hoje vamos fazer o top 10 definitivo da cultura brasileira, quer dizer, o Lord Vinheteiro vai criar a sua lista das 10 Coisas Mais "Fezes" do Brasil.
  
  VARANDA GOURMET @varandagourmetfake 
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles  
  DANIEL ZUKERMAN @danielzukerman
  LORD VINHETEIRO @vinheteiro
  
  Tem roupa que deixa de ser novidade e vira referência. É aquela que você escolhe sem nem pensar. Use o cupom VARANDA e aproveite as condições especiais da Insider 👉 https://creators.insiderstore.com.br/VARANDA #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  02:52 - O que o Vinheteiro acha do Supla
  03:11 - Comediantes que o Vinheteiro gosta 
  04:30 - Esportes e Pescaria 
  06:41 - Atores nacionais 
  07:34 - Fábio Porchat e a Globo
  09:41 - Políticos 
  10:29 - O "personagem" Lord Vinheteiro
  10:48 - Momento Bento Ribeiro
  12:16 - Polêmicas
  13:05 - Top 10 coisas mais "fezes" do Brasil
  30:16 - Definindo a ordem Top 10
  37:23 - Vinheteiro assistindo Regina Casé no Podpah
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #lordvinheteiro #top10 #lista #vinheteiro #fezes #culturabrasileira #ranking
---
Vamos para o vinhetão? [ __ ] merda, cara. Quem cheira anda com quem gosta da Dona Benta. Quem mora de aluguel é um merda. Ai! Ele é como meu filho. Você é uma [ __ ] e oligofrenica.

[assobiando] [música] Maurício está aqui, ó, no site do Rabei Comprou? mais um kit da Insider, Daniel. Olha, um abraço para o Yuri da Insider. Que é um cara que eu conheço de longa data e ele está Carol, não? A Carol eu não conheço tão bem como eu conheço o Yuri. Mas um beijo para a Carol que é esposa dele

que bolou a Insider, não é isso? Não sei. É, não? Os dois foram. Foram, né? Foram os dois. Está bom.

Está bem? Tudo bem, não sei o que você quer falar. Que tem um cupom varanda. Não, peraí, acabei de comprar sem cupom. Então, agora coloca o cupom. É? É, você coloca. Mas agora já veio.

Quanto? É um cupom. Para comprar as roupas da Insider. Perfeito. E o que que a gente gostaria?

Gostaria muito que você comprasse com o nosso cupom. Vou falar porquê, porque a gente está passando por maus bocados aqui. Que ninguém escute a gente. Mas o Varanda está para acabar. Está? Está. E a Insider, que é a melhor marca do mundo, que apoia a comédia, chega e fala assim:

A gente vai dar uma chance para vocês. Se a galera começar a comprar com o cupom varanda, talvez a gente consiga pagar as contas e o Varanda continue no ar. de ao invés de lançar um produto, ah, compra o boné do Varanda, essas coisas que a gente que a gente estaria enganando vocês, a gente está de alguma maneira Eu vou falar Insider é do [ __ ] velho. Todo mundo usa. A gente gosta muito, realmente. É, você é o cara que mais usa Insider do Brasil. Isso é verdade, mas eu

mas eu não é que eu uso por causa do merchan, eu uso porque eu uso na vida. Então, entra agora e se você falar: "Puta, eu sempre tive vontade de ter Insider", graças ao Varanda Gourmet, a gente tem uma oportunidade que é única. Ou vai no Instagram da Insider e fala assim: "Parabéns pelo apoio ao Varanda". Ah, isso, isso ajuda demais, hein, no engajamento, né? Na última foto, fala: "Meu, o Varanda tá demais, continuem patrocinando. Vilela já foi". Fala mal de

alguém. É, isso é bom, hein. O cupom do Vilela tava ruim. Isso, não funciona. Ainda não funciona.

[risadas] [ __ ] você vai ajudar demais isso aí. O cupom do Vilela não funciona, ainda bem que o do Varanda tá bom, estourando. É, o Varanda. O Vilela, pô. Nossa, o do Varanda que mais me deu desconto. É, o do Vilela é fraco. É. Você fala assim: "Não tô conseguindo comprar agora". Se você

colocar esse comentário lá, vai ser muito bom pra gente, né? Vamos deixar assim? É, vamos ver, vamos ver quantos comentários tem, porque a gente vai ler na semana que vem. Roda a propaganda. [música] [música] Café Seletto é torrado eletronicamente. Fezes puríssimas. Você acha o Supla? Eu não acho, eu

acho o Supla, a gente é muito fã dele. Eu amo ele e eu acho ele elegante pra [ __ ] de verdade. Eu as músicas são boas. Engraçado, você só fala de, você só fala, você só fala de músicos, né, Fezes, tal. Eu queria outros temas pra saber se, o que você acha. O Supla só é conhecido porque ele era

filho do, de político. E comediante? Ficou famoso, não tem talento nenhum. comediante que você gosta, Vini Azedo, no Brasil? Pra dar risada. Tem. Quem? Eu go, go, gosto do Marquito, que aliás,

tá mal [roncando] o Marquito, mas gosto muito de fazer a Malaguenha. Desculpa. Sim, sim, é que ele é bravo, me pega e mais. O cara é muito específico. É, mas eu quero saber as coisas que o Vini Azedo gosta. Gosto do, um que trabalha com você de vez em quando, o

Francês. Murilo Couto. Murilo Couto. Gosto do, o Murilo Couto é bom, hein. Bom. Você gosta de mim,

claramente. Mas na Globo, na Globo eu não gostei não. É. É, não, não gostei. gosta muito, que você sempre fala com Não gosto nada. Você fala sempre Você manda mensagem e fala: "Adoro

o seu trabalho". E se você não vai falar para as pessoas, já falou. Então é o o alguém a minha minha empregada pegou o telefone e mandou para você. Eu quero saber agora na área de esporte, quem você gosta? Porque eu quero saber as coisas que você gosta, porque o que você não gosta Então eu gosto do Igor Guimarães também. Igor Guimarães, tá. Tá, vamos lá, esporte. E dos internacionais o

o Mister Bean e o cara do The Office. Bom, boas referências. Boas referências. Qual que você falou agora? Esporte, qual o nome do jogador? Você fala assim, eu gosto desse jogador.

Não, o nome de jogador de futebol que você gosta. Você gosta de futebol? Nenhum. Nenhum. Qual esporte você gosta? Neymar. Cara, eu gosto de pescaria. Ok. Um um um grande pescador

que eu gosto é o Johnny Hoffman. Grande Johnny Hoffman. Coloca aí Johnny Hoffman. Johnny Hoffman, melhores momentos do Johnny Hoffman. Tá aí. Legal. Bom esportista. Podcast, qual que você gosta?

Podcast. Que que você vê? Sinceramente acho tudo bosta. É, eu vou. Eu vou. Uhum.

Só que o os apresentadores de podcast são muito despreparados. É, mas qual que é o melhor? Qual que é o melhor? É tudo ruim. Mas tem um que é o melhor. É tudo ruim. O o o Vilela é o pior. Tá.

O Vilela Pior que o Igor e o o Igão e o Mítico? Não não sei, porque eu nunca vi o Igão e o Mítico. Mas o Vilela Mas o Vilela ele só quer ganhar dinheiro. Ele não ele não quer conversar, que nem o Maurício tá rendendo. Ele tá me fazendo perguntas. O Alemão não gosta muito, mas ele

trabalha direitinho. Ok. Trabalha direitinho. Alemão que é meu apelido da faculdade. Mas o é [ __ ] o cara te chamou de Alemão. É, mas é meu apelido, Alemão. Ele me ele era o que me chamava

Era Alemão. Mas que que eu tava falando? Quem gosta do melhor apresentador de podcast? Vilela, não tem saco. Ele pega, joga nós lá. A última vez o Vilela Eu me sinto Vilela aqui. Vilela me me me

fui lá no Vilela, cheguei lá tinha um Turetti. Eu não quero conversar com o Turetti. Eu não quero conversar com esses caras [ __ ] aí. É muito chato. Aí o Flow fica me chamando para ir lá falar com o Dileira. O Dileira é [ __ ] mental. Eu não quero falar com retar Para falar com um

[ __ ] mental prefiro ficar em casa. Tem que vir no varanda. Me é Não, vocês não são [ __ ] Ainda sai alguma coisinha aqui. Eu não quero falar mais [risadas] com o Turetti. Chega. São chatos. Sabe

o que eu queria saber de coisas É chato. Ele não gosta, mas a gente chama. Você viu que eu estava perguntando coisas que ele gosta. Ele tem muita dificuldade de gostar de alguma coisa, né? Você não gosta de podcast. Ele não gosta de nenhum jogador de futebol. Tem algum ator? Ator? Você

gosta? Ator? Você fala: "Esse cara é um baita ator de filme". que eu gosto Nacional. Wagner Moura.

Não. Nacional eu gostava do Batoré. Batoré. Batoré da Praça é Nossa. Não. O o o o Wagner Moura. Ai, a

ditadura. estou falando como ator. Ai, a ditadura. Eu sou filho e minha mãe sofreu. Meu pai [ __ ] [ __ ] que você sofreu. Ninguém se importa. Ninguém se importa.

Tony Ramos. Você não gosta do Tony Ramos? Fezes. Não. Tony Ramos? Fezes. Fagundes você gosta?

Fagundão. Fezes. Não é possível. Trabalha na Globo? Não mais. E? Trabalhou na Globo? Trabalhou.

Então é fezes. Teo Becker. Nem sei quem é. O Porchat O Porchat Vamos falar do Porchat. Eu gosto do Porchat, tá? Ah, olha. Surpreendeu. Mas eu não sei o que acontece. Tá, lá vai. É.

Eles podam, na Globo podam muito, ele não tem, ele é competente. O Porchat há 15 anos atrás, 20 anos atrás, ele é competente, ele sabe fazer humor. Mas eles prendem, não deixam ele ser engraçado. Então fica muito ruim, igual o pro, o teu programa lá. O programa do Maurício era uma porcaria na Globo.

Eu tentei assistir. Você tentou? Quem que era o pior de lá? O Maurício. O Maurício? Não, não, pior

que a, não, e a Bruna Louise? É a desbocada lá, é desbocada. Mas tinha o Thiago Ventura também. Bruna Louise. Thiago Ventura não, eu, eu vejo, eu, eu, eu vi, eu vi o Maurício. Porque o Maurício

ele, ele, ele também, ele sabe falar alguma coisa engraçada. Mas lá ele não pode. Sim. Fica muito enfadonho, é muito chato, o programa era ruim. Então você me acha engraçado, é isso?

Quando não está gravando nada. Ah, fora do ar. Aí eu, é. A figura é outra. Ele é o zueirão da, do. Fora do ar. Ele é um cara engraçado no elevador. No ar você não tem graça nenhuma. Foi

fora [risadas] do ar que você riu de mim. Rio, se você me manda mensagem eu dou risada. Tá bom, lá. Tanto que eu falo, falo, falo sempre. Mas no grupo que vocês estão. Não, no grupo não, mando eu rio.

do Vini Eiter não, não, não participa, é muita escatologia, né? Você gosta de tamanho de fezes. disso, mas o Vini Eiter, ele em grupo de WhatsApp ele sempre é expulso. Fica mandando foto. De fezes. De fezes. Então, mas agora não. São fezes próprias? Não, não, desde que o filho nasceu. Hum.

Eu não posso mais tirar foto de fezes. Porque aí eu vou, vou tirar os arquivos do celular. Ah, a tua tia vai ver a foto. de fezes no meio. Então é, é. Eu acho que eu vou comprar um celular novo.

Só pra mandar. mandar. [risadas] Celular só pra fezes. Tem nem que tem celular pra trair alguém, o cara só tem um negócio para mandar merda. Uma boa pergunta é: qual político você gosta? Boa.

Gosto do Paulo Kogos. [risadas] Gosto do Adriles. Pela madrugada. É? É, até do Tiririca como político eu gosto. Gosta. Por que [risadas] por que você falou Paulo

Kogos? [ __ ] mas por que é meu, eu acho que é o mesmo dial dele, tem o mesmo dial, é a mesma, é o mesmo [risadas] dial, é a mesma estação da É o mesmo dial. E e o bom é que eu não estou no meu canal, então eu posso falar que eu gosto. Você iria para a política no canal? Quem quebrou?

Paulo Kogos, ele foi no meu podcast, quebrou meu, derrubou meu canal. Por que? Por que o, ah. Tá bom, ok. Não vamos falar se não derruba o canal. Só uma coisa,

verdade seja dita aqui, o Vini Etero não tem o reconhecimento nacional devido, não, ele não tem. E muitos amigos me perguntam assim: "Ah, esse cara, ele é um personagem ou ele é assim mesmo"? E eu te faço essa pergunta, você é você? Olha para aquela câmera. Não é para mim que vocês tem que perguntar isso, eu sou eu. Chegou o momento clickbait no Bento Ribeiro.

Chegou o [aplausos] momento do podcast que a gente fala do Bento Ribeiro. do Bento Ribeiro. Então, ele começa, ele começa a reagir. Sempre quando alguém fala do Bento Ribeiro o nosso vídeo entra no canal do Bento Ribeiro porque ele reage falando do Bento Ribeiro, ele reagiu a a gente. O parça do Bento gosta do Varanda ou pelo menos ele assiste alguma coisa e ele fala Bento, ele não assiste o Varanda, mas ele chega no vídeo. Não gosto não,

ninguém gosta do Varanda, quem quem gosta do Varanda é um oligofrenico, ele só, ele só tá puxando o saco porque ele quer vir aqui. Quem? O Bento. Você acha que não? O Bento, o Bento nunca veio aqui. hein. Mas mas o Bento falou que não gosta muito de você. Falou? Falou.

Eu, é? Eu sei que o Bento não falou isso não, mas sim. Falou? Falou que não é. É a última vez.

Mion tá processando ele. Aí é uma outra vez. como é que funciona? Que que você acha disso? Pro Bento ver e reagir. Não, acho que isso ele não vai reagir. Não vai reagir porque tem Mas que que

você acha do Bento Ribeiro? Que que você acha de Bento Ribeiro? Que ele tava vendo agora. agora. Eu gosto do Bento, acho graça, acho até graça. Sim. Mas não gosto que ele fuma, fuma demais.

Ele parou. Ele parou. Parou. Ele parou. Pô, você acha que tem dente? Podre. Tendência de podre.

Mas ele é aquele cara que você tá no podcast, ele ele fala dá licença que eu vou fumar um negocinho ali e já volto. que ele é drogado? Acho. Você acha que ele tem? que ele usa droga. questões

de drogas, você acha? Problemas com drogas? [ __ ] isso é bom, hein? É. Qual apresentador de televisão você acha que usa entorpecentes assim? Marcos Mion. Eu não, não, não, não, não me,

não me atento aí, não é que eu tô fugindo. Parece que tá. Parece que tá fugindo, sim. Parece que você tá se acovardando. que eu tenho certeza que usa droga. O Casagrande. [risadas]

Ele teve problema no passado, se recuperou e acho que esse é um caminho perigosíssimo, [risadas] né? A gente vai até o limite, porque ele também tem bom senso, né, o Vinyeteiro. Quem você acha que, que, que cede o Lulu? Ah, todos. Não, você acha que eu? Você. Você acha que eu não entrei na

Globo? Ah, entendi. Quem entra na Globo cedeu o Lulu. Você acha que o Forestal usa o Lulu? Não, você também entrou no SBT. Não, mas não é, não é igual a Globo. SBT não, não, não faz nada.

É o limite, os caras roots, né? Cara Entendi, entendi. [risadas] Vamos fazer o ranking então? Vamos. Vamos lá. São as maiores fezes O as coisas ruins das maiores fezes do Brasil. Que é,

as coisas que a gente mais odeia no Brasil. Vamos fazer. fizeram a lição de casa, hein? É, a gente vai fazer. Ou será que são piores apresentadores? Não, vamos fazer isso aqui.

Ranking das coisas mais boas do Brasil. Não, vamos lá. Posso colocar em primeiro lugar? Não. Não, não, não, não. E daí? Não, vamos ter um pouquinho de, de, [limpando a garganta] né? Vamos,

tá bom? Você, você, por favor, o editor coloca Ah, que legal, gente, bacana. Ó, rank das maiores festas Mas eu imploro pro editor ter muito cuidado e colocar um pi decente porque ele falou pra você ver a nossa reação como a gente ficou porque a nossa reação não dá pra ter. A primeira coisa que ele falou aqui a gente tem que censurar. Não, não, não, não, não.

Olha Daniel, eu já fui mais corajoso. É, eu também, mas também eu Quando meu filho nasceu virei um corno. É, a gente é um corno. Então eu virei. Ah, eu quero. Mas vamos voltar, vai, rank das maiores festas do Brasil. Primeiro lugar. Então

eu vou pôr o básico, né, o Pod Pah. Pod Pah tá em primeiro lugar pra você? A pior coisa que tem no Brasil. Vai, vai botando, a gente vai, a gente vai falar, em primeiro lugar o programa onde teve, ó, então bota o Pod Pah. Depois a gente vai fazer a ordem, já vou botar aqui. É, Esquenta.

Ah, Esquenta. Regina Casé. Pera aí, vou botar. Mas é do Brasil? Cara, Brasil.

Não, Esquenta da da Suíça. Mas é programa de TV ou fezes geral? Fezes geral. As mai, assim, que a gente vê o vinheteiro falando tudo é fezes. A gente vai agora ranquear quem é primeiro lugar e em último lugar a gente vai, por exemplo, corrupção, você coloca ou não? Mas às vezes corrupção é bom. Não, não. Entendeu? Entendeu? Pro vinheteiro não.

tem todo lugar. Pronto. Entendeu? Até aqui na tua tem. Corrupção, caixa dois.

Que, que, que os meninos ali não rouba, rouba, não rouba rolo de papel higiênico e leva pra casa, mano. Então não tá, corrupção, por exemplo, não entrou no critério. A gente vai fazer primeiro as questões que a gente achar mais fezes e a gente vai ranquear. Eu vou te ajudando. Eu também, mas acho que a gente tá numa linha só de programa de televisão, tem coisa lá, velhos em farmácia numa fila, tem coisa que te irrita muito, é, coisas do Brasil, flanelinha, sabe? Tem algum Flanelinha.

Flanelinha, flanelinha. Flanelinha. [risadas] Velhos na farmácia você gosta? Velhos na farmácia. É, velho na farmácia não me incomoda, me incomoda velho furando a fila. Hã. Em correio. Isso te

incomoda? Em em filas de Na farmácia tem muita fila. pera, mas a gente tá falando de Brasil. É, o Brasil tem muito velho, não tem? Portugal tem muito velho. É, mas tem tem muita Tem muita fila

no Brasil. Eu quero saber, bomba em praça, pomba. Pomba te irrita? Não, a pomba é europeia, eu gosto Você gosta de pomba? Você, vamos lá, assalto. É. Assalto. Eu eu eu eu acho até bonitinho o assalto,

eu não gosto Do Podpah. É de roubo de celulares. Roubo de celulares. Chapéu, você não gira pra roupa Mas você prefere, entendeu? Aí o ranking vai ser o seguinte.

Roubo de celular, o que que é pior pra você? Roubo de celulares ou o Podpah? Você botou Podpah ali. Que que é pior? Eu acho que o Podpah é mais nocivo. Pior, tá. Eu acho que é mais nocivo,

porque o roubo de celular Você vai na loja, compra outro, um Xiaomi lá. Entendi. O Entendi. E o Podpah É. Vai continuar existindo. Burrice. Ele ele transmite e ignorância. Né?

Caetano Veloso, tá na sua lista? No lugar do Caetano, pode colocar a MPB. MPB inteira, MPB, MPB. Não tem um lugar, tipo um restaurante que você lanchonete. gosta de um um um restaurante que você não gosta, que você odeia. Pode entrar ali também, a gente vai As girafas, eu não gosto.

Você não gosta de girafa, você não gosta. Não. Por que? [risadas] Especificamente o girafa, mas é a salada é o é um prato específico lá dele? Você já foi lá? Todas as vezes que eu comi no Giraffas

Eu gosto muito do Giraffas, muito. Não, não, não. Não é um lacrar, mas eu gosto, não, não é lacrar. Eu gosto muito do Giraffas. Mas toda vez que eu comi no Giraffas Que que aconteceu? Cara, é um

feijão com arroz assim sem graça. mal do Giraffas. Eu amo o Giraffas. Sem graça, você pode achar né? Mas é tudo bem, é a lista do vinhateiro. você não tem paladar. Não é minha lista, é minha lista.

Habibs você gosta não? Você gosta do Habibs? Tem uma garrafa O Habibs é fezes também né? O Habibs Fezes [risadas] Mas eu não não chego a não chego a ter raiva. Não, depois a gente vai fazer a ordem.

É, aí depois a gente coloca. Qual o restaurante que você mais odeia? Qual o restaurante que você mais odeia? Qual o restaurante que você mais odeia? Quando eu era mais jovem e belo Hã? Eu

pagava um Habibs para as donzelas Para as donzelas Em troca de xampu Eu pagava uma esfirrinha do Habibs Entendi. Tem algum carro que você odeia muito? A gente tá tentando entender primeiro. Tem. O a Renault Renault Mas aí É a marca, a marca. Ele não gosta da Renault. Ele não gosta. Mas é

no Brasil. Calma lá. Renault do Brasil, lógico. Tem, tem Renault, ele não gosta de Renault. Táxi ou Uber? Que que você prefere? Eu quero Renault. Bota Renault aí. Renault põe aí. Gostei.

Hã? Você prefere táxi ou Uber? Táxi. Certeza? Não, quero saber. Prefiro táxi. Lógico, conheço.

Ele quer entrar no lugar e falar [ __ ] só tem [ __ ] Ele quer ser É. É, então. Pelo corredor, aquele Não tem uma fruta brasileira, alguma coisa? Piqui, eu odeio piqi. Piqui, põe aí piqi. E tenho

raiva de quem gosta também. tá bom, mas é até uma cidade. Já sei, qual o instrumento brasileiro que te incomoda muito? Birimbau. Birimbau. O birimbau Você gosta? [risadas] Bota o birimbau.

O birimbau te irrita? Se vem um cara e começa a parar tim tim tim tim tim Parece que ele ele O cara tá tocando um berimbau na minha frente, e ele vai me pedir dinheiro, ele é um flanelinha. Eu nunca vi um cara bem sucedido [risadas] tocando um berimbau. O gerente do, do Safra. Nunca. O cara

da BTG pra parada da Eu nunca vi. Eu nunca vi. [risadas] A taxa Selic méu, méu. Eu também tenho que fazer essa Selic. [risadas] O colete da XP. [ __ ] a convenção da XP todo mundo de berimbau.

tudo mal? E aí galera, tudo bem? Vocês vão fazer o que hoje? O CDB tá 10% um pen drive, outro tocando um berimbau na praça da baleia atrás. Cara, vamos fazer esse encontro. uma balada de berimbau.

Mano, o cara vai fazer o maior encontro de berimbau. [risadas] [ __ ] que o pariu, velho. O que você vai fazer? Por favor, esse trote a gente vai fazer. Vamos fazer no final, mas no final do episódio. Fazer o, é o maior festival de berimbau. A gente vai ligar pra

alguém que venha inteiro organizando. [risadas] Festa do birimba. [ __ ] velho. Obrigado. Amanhã.

Eu amo. Amanhã é a super quarta, vai ter um corte de 0,25 na Selic. Ninguém vai tocar. Nem, até o governo que gosta dessas coisas não vai usar um berimbau. não vai. Vou falar.

Mas o berimbau te irrita, você não é? tô vendo coisas de Brasil, assim, assalto, por exemplo, ele falou, de boa, né? O roubo de celular, parece ser problema, coisas mais prostituta, prostituta. Não, as meretrizes brasileiras são famosas no mundo inteiro. O Brasil é o maior exportador de meretrizes do mundo. Tá. Você gosta? Tem uma praia brasileira que você odeie? Um, um lugar? Cara,

vou falar a verdade pra vocês. Não, Salvador. Salvador é fezes. Ok. É a praia que você mais odeia, é a cidade que você mais odeia, Salvador? eu ia falar o Guarujá. Eu odeio o Guarujá. Hã.

Mas, eu acho que eu odeio mais Salvador. Vamos lá, vamos tentar achar mais itens. Salvador e Guarujá. Ok. Temos mais itens. tava, tava, tava vindo um negócio Tava vindo aqui o malvado. Roupa, tem uma

coisa, bermuda te irrita? Camisa de time, abadá. Já lembrei. Qual é o Instagram mais irritante que você de influenciador, quem é a pessoa de que é famosa no Instagram que passa no teu Reels? tipo o Niche, GQ. Quem que você olha que é o Carlinhos Maia? Carlinhos Maia. E o Felca? Felca, Felca.

Eu falei que era Feses porque eu conheço ela, mas o Felca é Feses É, você não gosta do Felca? Ou tem alguém assim, por exemplo, o Rafinha Bastos? Mas é que eu não conheço também nada do Felca. Você olha no Instagram e fala, irrita, [ __ ] você puxa e fala, meu Deus do céu. Leo Dias, Choquei, tem muita coisa. Leo Dias é bom. É bom, tá bom, Leo Dias é bom, você gosta?

Você segue o Leo Dias? Sim. Entendi. Fofocalizando você gosta? Gosto pra [ __ ] Fofocalizando você gosta? Bom, bom, bom. É, vamos ver quem o Vinieteiro segue. o Felca, não. Põe

Xuxa, você gosta? Feses, mas não, não tenho raiva dela. Entendi, Anitta. Anitta é bem Feses. Virgínia. Virgínia. Virgínia. Virgínia. Não, a Virgínia é bonita, bonita,

champolinha. Hã. Não quero falar mal dela, não. Entendi. Vê quem o Vinieteiro segue, eu tô muito curioso pra ver qual perfil que ele segue no Instagram. Vamos lá, [roncando] vamos ver

Vinieteiro. É um, é um, um Instagram bem, bem de trabalho do Vinieteiro, você usa pra ficar vendo coisas aleatórias? Que que você vê no Instagram? Você, teu, teu algoritmo te entrega o que? eu mais gosto, atualmente, são fábricas paquistanesas e indianas, adoro. Fábricas? É, reciclagem de pneus,

Diferente. reciclagem de cobre, né? Eles pegam co, é Ferro velho, abrem motor, derretem o cobre, fazem lingotes. É muito específico. É. Fábricas paquistanesas. Vamos ver o que o vendedor tem.

Gosto de mineração do ouro negro. Vocês sabem o que é o ouro negro? Não. Não é petróleo não, é carvão. Tá proibido no [roncando] mundo inteiro a a queima de carvão, mas lá no Paquistão eles usam.

Nada demais. Sérgio, Sérgio, segue o Sérgio Sacani. O Igor Fina. Não, mas vai descendo, tem coisa lá. o Petri, o Rafinha. Você gosta de comediantes. O Petri. O Petri tá lacrando.

Tá lacrando muito. Não é o Ixi, o Petri vai reagir. Vai reagir. Petri, bota ele aí, então. O Petri. Você gostava do Petri, não gosta mais. Não gosto. Arthur Feses. Feses por isso.

tá no no no no Não tá aqui? O Petri. Não tá mais, não tá mais. Feses por isso, o Petri. Não gosto. Calma aí, polêmica, hein? Não, ele não quis. O Petri quando eu estava lá no

Flow Acho que os horários não batiam pra ele. O Petri não de não deixava eu e o Zé Graça Aí eu ficava acelerando a gente pra gente terminar o Flow. Isso é uma denúncia que você tá fazendo. Feses, é. Foi denúncia. Mas ele ele entra no seu top 10 de coisas mais feses do Brasil, então. Top

10 de coisas mais feses. Quem é Mika_Máximo? Clica nela. Mika_Máximo. Não sei. Segue. Ah, é, não sei.

Não lembro mais. Tá bom. Vamos lá, que mais? Doença. Tem alguma doença que você odeia?

Oxiúros. Qual é a doença que mais te Oxiúros? Você já teve oxiúros? Tive. Teve oxiúros? [risadas]

Vocês nunca tiveram? Não. Mas como que cura isso daí? Ah, tomando ivermectina. Mas é uma coceira anal, você coçava o rabo? Parece, eu eu lembro, eu reclamo falando assim,

que tinha cabelo. Tá bom. [roncando] Cabelinho. Não tem um negócio brasileiro, tipo carnaval? Festa junina. Festa junina. São João. Então, mas mas não tem mais de 10 aí?

Já tem, mas a gente pode tirar. A gente vai abrir. Vai ter coisa aí que você não tá falando. Não, o o carnaval carnaval é feriado, então Ele ele falou abadá, abadá. Ele não gosta de micareta.

Você gosta? Micareta, carnaval. Ele pegava a gente na M.I. Aquele era o rei do B25.

Gostava. Você gosta de de carnaval? Não, eu vou praia. Chiclete com banana? O azarrea, você já foi algum bloquinho de carnaval? Bloquinho de carnaval? Eu já eu já fui nessas coisas,

já fui nessas Mas você gosta da Santa Cecília, por exemplo? Chácara, a chácara Santa Cecília. Pronto, então a gente vai lembrando. Odeio. Odeio todo mundo que mora nesse lugar. [risadas] Chácara Santa Cecília. Chácara Santa Cecília, bem específico. Qual que é a rua

que é mais feia? Afonso Bovero, uma rua que você tá no Waze, que você tem muito ódio, nome de rua. Rua que eu tenho, é a Avenida dos Estados. Eu odeio. [risadas] Todo o lugar que passa Outra que eu que eu odeio. A Anhanguera. [risadas] Todo o lugar

Outra Anhanguera. Ela escreveu corretamente. Eu sou de lá, eu Ele é da quebrada da Anhanguera. Ele ama a Anhanguera, ele vem pra cá. Mas o que tem de irritante na Anhanguera?

É horrível. O quê? Parece que eu tô na Índia. Alaga um pouco, cracolândia. Misturado com mendicância. vai até lá? Hã? Por que você vai pra lá?

Ele não tem [risadas] noção, ele já passou, né, lá? É, pra ir no flow. Eu não vou no flow, vou nessa bosta. [aplausos] [risadas] Aqui no [ __ ] O cara tem uma coisa muito específica, velho. Ele passa na Aricanduva para ir no flow, ele odeia a rua. Coloca aí. Vila Prudente não entra. Horrível,

Vila Prudente, mas não não precisa colocar. Não tá no nível, tá? Eu gostei das ruas. Coloca porque a Vila Prudente ela melhorou dos 20 anos para cá. Tá. Mas continua sendo uma merda, tá?

Vila Industrial, Aricanduva, eu tô tentando lembrar o Moema, gosta, da Sabiá. Avenida Sapopemba. [risadas] [ __ ] onde ele mora, velho? pior lugar, o pior CEP. Gabriel mora lá, velho. Sapopemba. Todas as ruas da zona leste ele vai colocar. Avenida Sapopemba,

Sapopemba. Quem mora na Avenida Sapopemba você me perdoa. Ele mora lá, velho. Ele mora lá, é sério, o Gabriel mora lá. Você não tem futuro. Não. [risadas] Como é que ele chama? Gabriel. Gabriel.

Gabriel, você que mora na Avenida Sapopemba ou nas proximidades, até 100 m da Avenida, você não tem futuro. Você provavelmente deve gostar de de Podpah. Você não devia tá nem Eu eu eu eu eu tô até com vontade de me retirar. Calma, calma. Eu não gosto de quem Tá bom, vamos lá. Quem mora na Avenida Sapopemba você gosta? [roncando] Fezes. Mas não para tá no teu vídeo.

Mas a Deolane também eu não conheço Entendi. E ela é bonitinha também. Mas por exemplo, vamos lá, vamos lá, coisas do Brasil. Eu tô gostando de de lugares, coisas barzinhos, qual o pior bar, é aperitivo de bar que você não gosta? Sabe que tem provolete, coisas que vem salame com limão.

Que coisa que você não acha insuportável de de porções de bar? Doce de abóbora. Pronto, é isso. Eu não gosto [risadas] de quem gosta de doce de abóbora. As pessoas mais miseráveis gosta de doce de abóbora. Aquele duro que tá no e pipoca do saco rosa. Pode colocar aí.

Pipoca do saco rosa. Não, mas tem uma que é boa, as outras é que é ruim. A turma é boa. O bits. E o resto não tem outra coisa, é. É, você pega uma que é muito gostosa e o resto é ruim.

Mas não, mas eu não gosto, deixa claro aí. Ok. Eu não gosto, não é da pipoca, eu não gosto das pessoas que comem. Ah, tá. Tá? Isso é de pobre. É isso que ele quer dizer. Pipoca

que vende no farol, isso quando tá trânsito, né? Normalmente. Ônibus, você gosta? Não tá ali, não tá aí. Então, quando eu vou na, na Inglaterra, na Suíça, eu gosto de ônibus. Mas aqui no Brasil.

Botem, pessoas. Que andam. De CPTM, CPTM é o trem. É. Como [roncando] é que chama o do, o do ônibus, que eu esqueci. Ônibus, tá bom, acho que temos, né? Tem alguma coisa que quer falar?

Não, eu tô, eu tô, eu tô. Mas tem alguma coisa que. Tem, tem um chazinho aí, pera. Um chá. Aqui é água, [ __ ] Não, um chá. Mas chá do que? Você quer um chá de camomila? Ninguém vai fazer

achar. Você está onde? No Guarujá, em Miami? Vocês me tratam mal, vocês estão me xingando comigo, e não querem me dar um chá de um real. Não, vamos comprar, compra um chá no app. Ah, não, não, não,

se for pra comprar não, não, achei que tinha aí. Não tem chá. Café. A gente tem até 40 anos, não tem. Não, eu achei que tinha aí. Vamos lá então, agora chegou a hora da gente

fazer a ordem, porque a ordem a gente vai descobrir quem que é a coisa que ele mais odeia. Vamos lá então, então em décimo lugar desses daqui. Qual que você colocaria? Décimo lugar. A gente vai fazer a lista, com os 10 principais coisas que você mais odeia.

Ah, coloca mais uma coisa na lista. Pessoas. Que tem descarga de cordinha. Ok. Eu não gosto. Ok.

Pessoas que tem uma descarga. Ok. Já quer colocar ele como décimo? Pode colocar como décimo. Décimo, não é uma coisa que te irrita tanto. Isso te irrita mais ou menos que o Podpah, por exemplo?

Não, o Podpah irrita mais. Tá em primeiro. O Podpah tá em primeiro. Desses daqui, qual que é o primeiro? Não, eu acho que a Regina Casé, eu acho que tá em primeiro. Então primeiro é Regina Casé.

Já quer colocar Porque eu acho que é melhor pelo primeiro e a gente vai abrindo. A Regina Casé Monjaro tá aí, é só aplicar. Entendi. Aplica tirzepatida que vai ficar bonito. Tá. Outra

coisa que você mais odeia de tudo ali. Por que que vocês não me interromperam e falaram: "Não, não vai não". Não vai o quê? Não vai ficar bonito, tomando. O quê? Tirzepatida. Ele tá falando que se

a gente, ah, tá, ela não vai, mesmo com o Monjaro, é isso que ele queria que a gente falasse. É, por que que vocês não falaram isso? Vocês tão lacrando. Não estamos lacrando. Pode ser, pode ser, sem razão. A gente sem, sem um lugar, a gente não concorda com tudo o que você fala.

Sem misógino, homofóbico, machista, racista. Aliás, a gente traz aqui só pra expor. É, você Não sou nada disso aí que você falou não. Você tá em primeiro lugar é Regina Casé. Você

Em segundo lugar vem o quê? Depois de Regina Casé, qual é a coisa que você mais odeia dessa lista? Aí bota o Podpah. O Podpah tá em segundo, tá bom. Podpah. Quer dizer, um, um Podpah. Não,

colocaria junto. Ou bota em primeiro. Regina Casé e Podpah é a mesma coisa. Tá no mesmo nível. Não, não, não, não, tem que ser um, não, tem que ser um, tem que ser um. Não, não, não, não.

É, [roncando] e co, coloca um, um linha então. Bota dois. Um linha. Não existe um linha. É nossas regras. Não, tá, fésis. Não, tá bom. Vocês não estudaram Você quer botar nossas regras

também? Estudaram na IBMEC ou não IBMEC? Ele, ele me mandou Quer dizer, o dia que o dia que o dia que o Podpah chamar Regina Casé Como é que vai ser isso Entra rico, sai frentista. [risadas]

Que você põe em terceiro, Vinteiro? Vou ter flanelinha. Flanelinha. Flanelinha? É, eu não gosto. Mais, mais ou menos que o Girafas, por exemplo?

Não, o Girafas tá Nem entrou. Na lista. Girafas tá ali, mas não entrou. Vai, põe aí flanelinha. Vamos ver a lista do Vinheteiro das coisas mais feias. Quarto. Pode por, não, não. Tira o flanelinha.

Põe o MPB. Ah, sim. Esse daí eu Vinheteiro eu conheço. Renault. Renault em quarto lugar.

Renault, Renault. Especificamente algum modelo de veículo da Renault que te incomoda? Scenic. Pa, ó, Renault Scenic. Por que? E, e hoje em dia o Renault Sandero. Não. Hã. O, o.

Sim, eu não sei, se é Clio. Clio. Clio. [limpando a garganta] Não, o nome assim. Não conheço. Peraí, peraí, peraí que é, é importante, sim. Lógico.

Importante. Carros da Renault que o Vinheteiro pode odiar.

[risadas] Qual é o carro? Tu, tu não lembra, não lembra não? É. Renault. Não é Clio. Scenic. Será que é Clio? É o Clio, o Clio é o é o Não, é um, é um, é um

Tem o Kwid. Kwid, é esse. Kwid, Renault Kwid. É esse. Esse é o principal. Duster. Esse é o,

é o, é o da atualidade. Que você mais odeia. É. Vamos lá então, depois, depois de Renault Kwid, qual é a coisa que você mais odeia no Brasil? Avenida Sapopemba tem Tem pessoas que a Ninha Melo, eu gosto muito do nome. Doce de abóbora. Saco, o Seu Petri. O Petri vem depois?

Ninha Melo, Petri ou doce de abóbora? Que que você odeia mais? Bota o Petri. Petri em quinto. Tem que perguntar assim nessa ordem, vamos, vamos. ele, ele, ele era bonzinho, bonitinho.

E agora ele parece que tá lacrando. Aí eu não, não gostei da mudança. Então ele tá em quinto. Tá em quinto. Chácara Santa Cecília. Chácara Santa Cecília. Depois de Petri.

Você prefere você prefere Chácara Santa Cecília do que o Petri? Prefiro. Entendi. [risadas] Que é um lugar que ele odeia também. Entendi. Temos mais três posições. [risadas] As pessoas

que moram na Chácara Santa Cecília. Não, tudo bem, já a gente entendeu. São as piores. Pessoas que comem pipoca, pipoca [risadas] de saco rosa ou Não, não, coloca Iaiá Melo aí. Iaiá Melo tem que tá, velho. Iaiá Melo. Iaiá Melo. Iaiá Melo. Faltam dois itens.

É Salvador ou Guarujá, [risadas] girafas ou roubo de celular. [ __ ] Salvador podia tá em primeiro, hein? [risadas] Mas bota aí Salvador. Salvador. Salvador tá Você gosta mais de Salvador do que da Iaiá Melo, então. O Salvador é melhor que a

Iaiá Melo. Importante saber dessa informação [música] da É, pode trocar. Bota no lugar de É que como Salvador tá longe de mim, eu não tenho tanto contato. [risadas] Iaiá Melo tá em primeiro, deixa eu ver. Iaiá Melo. Quando ele vai no flow, quando ele vai no flow. Entendi. Tem mais um item

aí. É Avenida dos Estados. Não. Pessoas que gostam de doce de abóbora. Tem essa, [risadas] né? Doce de abóbora é bem específico também, né? Pessoas que andam na

andam de comem pipoca no saco [risadas] rosa. Isso é bom. No saco rosa. Importantíssimo, [ __ ] Entendi. É essa, é essa. Cara, vamos fazer uma camiseta com essa lista de coisas que o vinheteiro

odeia. É essa a lista [risadas] que é É a lista, sabe que você vai pra Salvador que tem seus afu, arrasar e ter o nome dos seus amigos. Top 10 coisas feias do Brasil, esse é o nome do vídeo. Tá aqui a eleição do vinheteiro. Regina Casé, MPB, Renault Kwid, Arthur Petri, [risadas] Chácara Santa Cecília, Iaiá Melo, Salvador, pessoas que comem pipoca rosa, e para finalizar, pessoas que tem Descarga de cordinha. Descarga de pé. Descarga de cordinha. Você quer tirar esse? alguma coisa?

Não é que é que a descarga de cordinha, eu fui num pesque pague outro dia, eu usei. E às vezes ela também é só, ah você gostou? Não, até eu eu gostei da descarga de pé. então tira, tira, não vamos, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, não vamos fazer isso errado. Não, não, não.

É, é, é uma eleição justa, honesta aqui. Décimo. Violência. Não, não. As girafas. Ah tá, o girafas.

Especificamente algum prato? tiver com fome eu vou acabar sendo obrigado a comer no girafas. É. Entendi. Mas se você tiver tá com muita fome. Entendi. Tá aí, tá em décimo lugar,

então essa é a lista definitiva. Vieteiro. Só uma última sugestão, já que ele colocou Regina Casé e Podpah, a gente podia assistir agora, eu acho que tem Regina Casé no Podpah. Vamos assistir então para finalizar. Vieteiro, ver quanto tempo o Vieteiro aguenta assistir Regina Casé no no Podpah. Nossa senhora. Tá bom, beleza,

vamos ver, vamos ver o Vieteiro vendo Regina Casé no Podpah, que são as coisas que ele mais odeia no Foi? Vamos ver, Regina Casé no Podpah. Não, eu tô impressionado com o Alemão sabe. Eu sou, eu sou um cara que pesquisa. sabe. A gente vai ver um pouquinho de Regina Casé no Podpah, quanto

tempo você aguenta ver? Você vai ser sincero. Mas já põe no meio para não ter abertura. Cara, vocês não pagam, não, já não gostei da voz. Mila pela primeira vez. Não, era MC Beyoncé, dançando,

sabe, tipo, pô, então tudo isso muito [ __ ] você poder ver o Mumuzinho, que é um moleque que Eu não tô ouvindo, mas eu não preciso ouvir, tá, eu já vi o Podpah tá ventosíssimo, imitando a Alcione para Alcione. Isso. Ó, falou de Alcione. Sabe, parabéns, então, tipo, para a galera dentro do Podpah recebido do João Pedro Januário. Isso me Me muito a catar essas pessoas, pai do meu neto. Ó, me ajudou muito, vem falar de gratidão, gratidão o que? "Cara, eu era novinho

lá em Vargem Grande, onde eu morava, eu tava lá fora jogando bola, eu ouvia a sua voz, Falei: "É a Regina Casé?" Ele fala: "Eu corria pra televisão porque eu falava: vou ver alguma coisa que eu nunca vi." É [risadas] gratidão o que? [ __ ] você continua me dando elogio, melhor elogio possível. [música]