---
video_title: "#FAQ #70 | BAPTISTA NÃO É GUIA TURÍSTICO EM ANGOLA! | #3CONTINENTES"
video_id: Jd-8-s5PxFs
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jd-8-s5PxFs
video_date: 2026-07-21T14:00:06+00:00
video_description: |
  DIA DE FAQ! Hoje no #3CONTINENTES vamos explicar de uma vez por todas as acusações contra o Baptista não saber as coisas na viagem em Angola! 
  
  Aproveita e já deixa nos comentários todas as suas perguntas, histórias que querem contar ou conselhos amorosos que querem ouvir do Paul, Baptista e Maurício! Vamos selecionar os melhores - ou piores -  próximos vídeos hein!
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/ 
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/ 
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  23/07/2026 - São Paulo/SP
  13/08/2026 - Santos/SP
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  No fim, as melhores peças são aquelas que continuam acompanhando você todos os dias.
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite os descontos do site 👉 https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Voltamos com o FAQ família! 
  2:50 - Pergunta 1
  4:00 - Pergunta 2
  12:00 - Pergunta 3
  14:40 - Pergunta 4
  22:50 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #faq #sac #china #angola #brasil #angola #turismo #viagem #respondendoinscritos
---
Ainda tipo, qualquer coisa cura tudo, tá? Tipo, ó, ela vem de copo. Essa copo serve para quê? Ele para curar doença, durar dor de cabeça, aumentar tipo qualquer coisa. Não preciso, o meu é maior. Oxe, [risadas] mentiroso.

[música] Sejam bem-vindos a mais um FAC. Eu tava com saudade de gravar esse quadro porque o quadro que me aproxima de vocês, de nós, né, Paulo? E também do da grande risada que todo mundo ama nesse canal. [música] Mateusço aqui [aplausos] desanimado, hein. Esse é o sentimento. Mateus aparece aqui. É depressão. Acerta já. Só tô

aqui porque quando a gente tá gravando o quadro, o Maurício ainda tá lá brincando na Disneyland. Precisamos falar isso. Pois é. Muitos irresponsável. É sério mesmo, sério mesmo. Eu o P meu, largaram o programa. Melhor. Acho que é programação tem que ser só

nós hoje mesmo. É, vai ser isso. Vai ser isso. Então o FAC, para quem não conhece o o quadro FAC é o quadro onde que vocês mandam pergunta e nós respondemos, é aquele feedback, né, de seguidor para quem tá aqui. E é isso. Isso. Agradece [música] lá a aquela marca.

Muito obrigado, PLB importadora por [risadas] isso aí. Isso aí, ó. Se você é um investidor que queria fazer seu negócio, vai na pele bem importadora, tem diversos modelos de para você comprar, principalmente o Articos Religios. Vai te deixar rico, vai lá no nosso site peleimportadora.com.br,

você encontrar todos os tipos para você começar a ganhar dinheiro, hein? Ô, vamos botar um cuponzinho de desconto para ele. É, né, meu? Ele não dá desconto, mas em Angola, meu Deus do céu. Meu Deus. Ó, para falar desconto, [roncando] ah, tem os cupom primeira compra. Quem

compra na primeira vez tem 5% de desconto. E outra coisa, acima de R$ 1.000 você ganha frete grátis. Caramba. Isso aí, gente. Vai lá, gente, hein? Vai lá. B subiu. E para você também que tá,

você que tem problema para escolher roupa, vou te apresentar a melhor marca que vai resolver esse teu problema. Vou falar sobre a Nike, que é é mentira, [risadas] é mentira. Vou falar sobre a Insider, que é roupa com tecnologia, desamassa no corpo, tem do P ao XXL, você é para todo mundo. E outra coisa, ele não cheira catinga, não, tá? Ele é muito bom. Uma tipo uma rouba de tecnologia,

tá? desamassa no corpo e ainda tem um desconto, né? Tem um cupom de desconto que você pode achar aqui no link da descrição. É isso daí. Tamos juntos. Isso aí. Boa. Vamos lá. A primeira

pergunta veio do Rafael Moreira. Caramba, grande amigo meu de Campinas. Nossa. Quem dos três passa as mais passa mais vergonha em público e depois finge que está tudo sob controle? Pou. Eu acho

também. Eu acho que é o P. Eu acho que ele é mais fechado, sabe? né? Ele é uma pessoa que, tipo assim, ele gosta de viver nessa situação por conta da grana. É, mas ele não quer viver porque

ele quer ficar sozinho. É um francês, né? Ele gosta de ser mais sozinho, né? Até porque também nós viajamos e na viagem de Angola ele é o que mais se isolava, ele é que mais ficava triste, né? Exatamente. Ele não não gosta muito de viver assim assim na sociedade. Eu não, eu sou louco,

mano. Ele gosta de ser chamado de chola. Vou falar isso. É inédito. É inédito que eu vou falar aqui para pegar mulher. Ixe, Maria. É essa é verdade. Assim, sério. Pegar a mulher. É como assim ele

pega a mulher? Não, é que ele quer ser convidado pra festa de pijama delas. Elas falam: "Ah, o povo é chola". Daí convidam ele e ele vai lá. Ah, ele faz conta que é um amigo dele. Estratégia dele,

né? Estratégia dele. Nossa, não sabia, meu. Ele é assim. Entendi boa. O Pedro tá perguntando aqui

e falando sobre Copa do Mundo, Paulão, qual foi a que te machucou mais, a de 14, a de 18 ou a de 22? Eu acho que a China aqui não está lá. Isso me machuca muito, entendeu? E fala nisso, quem é 14? [risadas] Não, como assim quem é 14, meu? Quem é 14? Qual Copa te machucou, cara? Eu

só sei o CR7 e Neymar Júnior. Car, [risadas] não. Mas qual Copa te machucou mais? A de 14, a de 18 ou de 22? Ah, entendi agora. Com certeza é de 14, né? Hum. Gente, meu cara,

infelizmente eu sou muito [roncando] favor do Brasil, né? Entendi, [risadas] cara. Não pode acontecer isso no Brasil, mas essa vez o Brasil vai ganhar com fé em Deus. Vai ganhar. Vai ganhar. Ô, também, calma aí, P. Não tem que ganhar não. Não, que feia, meu. Tipo,

eu sei que Brasil tem uma seleção com nomes, mas você tá ver os jogos. É, não precisa. Ó, você viu o Capo Verde? Você todo mundo imaginava que não vai acontecer milagre, mas aconteceu. Então, vai acontecer com o Brasil também. Tem que ter a fé. Ó, eu confio. Não bate no microfone, mano.

Você quase deixou o cara surdo ali no [risadas] fundo. Tem que tem que ter a fé, meu. Ele vai, ele vai acontecer. [limpando a garganta] Você é um homem de fé. Eu sou. Mas você falou que não tem

religião. Mas é fé, é vem de mim, né? [risadas] Caramba, meu. Paulo tá se convertendo no Brasil, meu. Você já foi para uma igreja? Não. [limpando a garganta] Você já rezou, Paulo? Sim, cara. Como

que eu posso ganhar mais dinheiro? Como posso [risadas] procurar Deus para ganhar dinheiro, meu. Que isso? China tem tem o Deus de dar dinheiro, tá? Tem Deus do dinheiro, tipo, tipo, qual o nome dele? Ten. [ __ ] Não, [risadas] você falou agora, lembrei dele mesmo. Então,

quem errou? É tipo, é um Deus que ele ele controla a sua financeira. Tipo, ele fala assim: "Se você chama ele pra tua casa, ele vai trazer mais dinheiro pra tua casa". Mas isso é verdade mesmo? Você acredita? Ou que nem o o jacaré Bangão. Jacaré Bangão. Não, nenhum

deus. É um jacaré que, segundo a história pagou os nossos impostos. Então, mas pagou? Não, não, não. [risadas] E agora tá uma dev para e devendo para quê? Para China. [risadas] E o quê? Então,

nosso Deus chamou o jacaré bancão para pagar o nosso [risadas] imposto. Tá bom. Calma aí, meu. Jacaré Bangão. Caramba, sou decepção [limpando a garganta] mesmo. Então, animal nunca supera do ser

humano. Então, jacaré vai ter que pagar o nosso imposto. Não, mas pera aí. Esse Deus de vocês tem é forma humana? É forma humana. Como assim é humana? Tipo, ele era humana e superou virou

Deus. Ah, tá. É como se fosse uma entidade que depois evoluiu. Isso evoluiu. Você reza para ele?

Eu rezo muito. Meu Deus do céu. Agora reza nada esse Paulo. Meu, eu preciso ganhar mais dinheiro. Meu sonho é ser bilionário. Ainda ainda não cheguei. Milionário. Bi. Meu. Por quê? Para quê?

Para quê? Qual que é a diferença do milionário pro bilionário? É, é. Eu quero andar de jatinho. Para quê? para conseguir se achar. Você sabe que jato cai, né? Cai vários jatos. Mas assim, se eu tenho

grana, eu vou comprar o jato do Emirates. Não, mas isso não impede ele de defí todos os artistas morr desses jatinhos em particular. É, não, mas todas as artistas é muito forte, né? Algumas eu vai, eu sou, entendeu? Eu sou o cara de sorte. Não, não vai conseguir. Mas aí eu vou te fazer uma

pergunta. Qual que é o objetivo de ser bilionário? Não, mas aí eu vou te fazer uma pergunta, ó. Eu preciso morar numa mansão. Eu necessito morar numa mansão. É melhor é uma necessidade del,

entendeu? Tipo, se eu não moro numa mansão, parece que eu vou infartar, sabe? É coração página. Mas quem que vai morar na mansão? É eu, é, minha esposa e dois filhos. Quantos quartos você tem que

ter essa sua manção? C 16 mínimo 16 qu eu tenho que ter um largo, sabe? O largo gigantesco pra gente conseguir nadar. Aí tem que ter uma, sabe? Eu tenho que ter uma academia mais de 20.000 1000

m². É impressão minha ou ele tá tá querer criar uma ilha também, já que eu não tô a entender. Pô, calma aí. Epist. Mas não pode. Não pode. Ué, não poder. [limpando a garganta] Pode. Mas você acha

que é uma necessidade ter uma necessidade minha? Eu tô desesperado para isso acontecer. Não, não é necessidade. Eu tô desesperado. Você não acontece, eu fico assim, [risadas] ficou. Pera aí, eu vou

te fazer uma pergunta agora séria. Tá. Fala. Você falou que precisa de um jato. Eu preciso. Amanhã,

se você precisar ir pra China amanhã, Sim. Você consegue ir? Eu consigo se tivesse o chato, né? Mas esse eu não tenho, né? Comprando a passagem. Bagem. Você tem como comprar uma passagem? Mas

sim, eu consigo. Se eu quiser, eu posso. Então você não preciso esperar e ninguém vai me servir, sabe? Econômico. Você lá ficar apertadinho. Mas de primeira classe. A primeira classe não. Mas

não muda nada ter já. Você nem sai da PB, meu. Primeira coisa vai ter para mim em São Paulo. Outra coisa. E outra coisa aí quando estiver o chato. É verdade. Eu vou sai meu. Você não sai

São Paulo. Eu voltei de helicóptero para me buscar aqui para chegar lá para pegar jatinho. Eu tipo economiz para que o cara morreu esses dias no helicóptero, velho. Oxe, ele que morreu. Eu não morri. [risadas] É. Quem dizer que ele vai morrer eu vou morrer também? Não,

ele não vai morrer. [risadas] Tá achando que que você é invencível? Não, lógico que não. Eu não vai acontecer comigo não. Eu tô achando que você tá achando que é invencível. Não, com certeza

eu sou [ __ ] Só tá no humo lau. É, só não pode pisar em prego, tá? É, isso é verdade também. É, mas tudo bem. Até agora, ó, tá machucado aqui, [risadas] [ __ ] [ __ ] tem criçada. Que isso,

moleque? Quer contar a história do que aconteceu? Sim, lógico. Tem que contar que isso a gente não mostrou em vídeo. O que que aconteceu? Eu tava em Angola, eu tava escolhendo meus artesanados

bem bonitinho. Chorei para [ __ ] eu consigo mega. Eu vi o pessoal nos comentários falarem: "Paulo, você é rico, tá tiradeiro de ponto". É isso. O rico tem que chorar. E aí o castigo veio assim

à tona, não? Aí Castico veio por quê? Porque eu sou muito gentil. Hum. A Jess, Jess, ela tava segurando a sacola. Aí eu fal assim: "Ah, não, eu não vou deixar uma menina segurar minha sacola",

né? Aí fui lá, queria tentar pegar, mas tinha um prego na minha frente. Eu não tinha não tinha percebido porque eu tava respondendo uma mensagem aqui. São Paulo tava fechando um contrato de não, R$ 200.000 R$ 1000 e pisei em cima. [roncando] E aí o que é pior, sabe? Eu rodei, eu rodei a Angola

inteira, não tinha fazina porque era domingo, tava tudo fechado. [risadas] E aí tinha uma pessoa que me levou uma lugar, tipo assim, um é tipo uma um buraco assim, um atrás do outro, não sei o quê. Aí encontrei uma profissional injetou e tu pr [ __ ] meu. Peguei febre, tava assim desse tamanho meu. Tá vermelho aqui meu. Meu braço tava desse tamanho meu. Tava doendo que nem um desgraçado.

Fiquei uma semana sem treinar. Mas tudo bem. Isso tudo é vida, né? Mas eu pensei que eu ia morrer, mas eu tô vivo, né? Isso. Isso porque você ficou negociando R$ 1 com o cara. É. Não,

Paulo ser o meu meu. Pensa, pensem você que tá aí em casa, pensem no Paulo. Hã, uma empresa de oito andares indo para Angola e tipo para chorar 50 centavos. Para cheirar para chor é chorar 50 centavos na Mas isso é você não chora não? Hum. É, eu choro, mas eu não tenho oito andares de

loja. Mas não, não quer dizer assim, ó. Você quer dizer que assim, eu sou chinês, você é angolano, a gente tem a diferença. A gente são ser humano do mesmo jeito. Na parte financeira, a mesma coisa.

Mesma [risadas] mesma coisa que não. E você sabe que não. Não, não. A gente não é a mesma coisa. Ninguém aqui tem oito andar de empresa. Não, ninguém tem meu. Ninguém tem falando assim.

Aqui ninguém tem a necessidade de ter uma mansão. Nenhum jatinho. Eu tenho necessidade de ter isso. Tipo, sabe? Você viu minha mão tremenda assim, cara? Porque eu se eu não tivesse um um mansão,

meu, eu me minha mão não vai parar de tremer. Eu acho que é teta. Não é isso. É verdade. Mas tudo bem. Vai. Eu preciso ter mansão. Mas segunda pergunta. Vai. Tá bom. Vamos a terceira, no caso,

né? O João Víor lá de Luanda perguntou aqui, Batista, em Angola você virou guia turístico ou continuou perdido? Meu, isso é algo, isso é algo que é muito bom nos falar aqui. Ah, porque eu percebi muito que algumas pessoas criaram uma expectativa do quão eu conheço todo o país. É, é igual é igual aqui no Brasil. Tem brasileiros que não conhecem, sei lá, Manaus. E as pessoas

acharam que eu conhecesse toda Angola. E eu não conheço toda Angola. Eu quando eu volto a falar, quando eu tava em Angola, eu não tinha condições de viajar o país todo, condições de ir para os lugares que você fala que é lugares bonito, eu não tinha. Mas mas agora que você tem condição. Agora que eu tenho condição. Já conheceu todo o país? Eu eu vou conhecer, [risadas] tá bom? Não,

eu vou conhecer. É sério. Já 50 anos, né? Eu sei, eu sei. É sério, é sério. Inclusive, vou vender

meu peixe aqui. Me segue na Twitch que você vai acompanhar isso daí. Eu vou conhecer. Vou parar lá de novo. Quando? Hum. Quando já, já não posso falar, vão me bruxar. Calma aí, calma aí. Tudo

é bruxaria também. Mas é isso mesmo. Fiquei meio, ó, vou falar aqui. Verdade. Eu ia, eu, eu queria, eu quero fazer um vídeo depois quando o Maurício voltar lá da Disney, que ele tava brincando lá com o Pato Donal. [risadas] Quando ele voltar lá da brincadeira com o Pato Donte, eu queria

fazer um vídeo da gente fazendo meio que um react dos vídeos. Hum. Lá de Angola. Legal. É verdade.

Faltou isso, né? Faltou umas conversações. Legal. Eu acho, eu acho. Eu fiquei um pouco decepcionado com a feitiçaria. Oxe. É, eu achei que ia chegar lá, ia ter uma bruxa, caldeirão. Não, mas você

acredita lá tem a bala chinesa? Bala chinesa? Tem um tipo um açúcar chinês lá empacotada e o pessoal fica enganando pessoas fala que isso é não sei o quê, não sei o quê, não sei o quê. Ah, eu vi, eu vi, eu vi uma balinha de lugar de feitiçaria só tinha negócio para branco ficar com pau de negão. [risadas] Tinha em todo lugar isso. Branco ficar com pau de negão. Não, não. Inclusive,

isso é algo que nós precisamos falar que nós nós fizemos o episódio lá de [roncando] Angola uma semana e teve muita gente que falou: "Ah, faltou feitiçaria, faltou jacaré bangão, não sei o quê, não sei o quê". Nós fomos para ficar uma semana e não teve essa programação. Quem sabe algum dia vamos fazer isso. Vou vou colocar vocês a conversarem com alguém que entende realmente. Eu acho que feitiçaria é mentira. Eu também acho. Quem chegou lá no lugar da feitiçaria era isso,

aumentar pinto, vendia incenso. Parecia uma loja de artigo religioso aqui de São Paulo. Só que lá vocês usam o termo feitiçaria. E ainda tipo qualquer coisa cura tudo, tá? Tipo, ó, ela vende copo. Essa copo serve para quê? Ele para curar doença, durar,

dor de cabeça, tudo tudo cura. É, aumenta pau. [limpando a garganta] É [risadas] pau qualquer coisa. Comprou com Não precisa, o meu é maior. Oxi, [risadas] calma aí, chinês. Vamos devagar. Mentiroso, meu. Que isso? Vamos lá. Patrícia Lima de Belo

Horizonte. Quem reclama mais quando acorda cedo para gravar? Eu eu não gosto mesmo. Se eu tiver a condições de dormir muito, eu durmo mesmo. Ai, mas você dormi muito. Ai, você parece baiano. Eu

sou. Eu durmo mesmo, meu. Durmo muito. Por que você gosta de dormir? Hum. Dormir acho que é a

pior coisa do mundo. Isso não é descansar, meu. Descansar. Sabes o por Se você tem, se eu não tenho necessidade de dormir, eu não durmo, meu. Mas quem não tem necessidade de dormir? Tipo

assim, se não é necessário para dormir, eu não vou não vou querer dormir. Por Oxe, você acha que não é necessário para dormir? Porque é perda de tempo, tipo, eu fico 8 horas perder é perdido, tipo, eu poderia ganhar dinheiro, não. Esse quer vender curso não. Você quer vender curso. Como é

que você recarrega tuas energias? Recarre. Você não tem, você não tem um e-commerce para isso? E-commerce? Hã, eu tenho um e-commerce, mas assim, eu precisce, eu posso estar construindo alguma coisa quando tiver dormindo. Não, o e-commerce serve justamente para isso, para você continuar

vendendo quando você tá dormindo. Mas eu não quero dormir. Paulo levou, levou a pé da letra aquela frase, enquanto eles dormem, você trabalha, ele tá se cara, eu de verdade, eu não quero dormir. Tipo assim, é que necessidade de dormir, senão você morre. É, é que você precisa parar para o teu corpo descansar. Esse que é o ponto da por isso é necessidade. Mas eu não quero fazer isso. Se não

tiver tempo descanso, para mim é melhor. Você vai morrer. Ah, vai dar é isso. Porque preciso ter mansão, meu. Você não tem noção. Mas que que adianta ter mansão e tá morto. Então por isso

tô falando, se não tem opção de ficar morto sem sem assim, sem dormir, eu vou trabalhar. Paulo, se até o pedreiro que construi a tua mansão dorme, é você que vai est lá, não vai dormir. Mas eu faço escala, né? Hã? Pronto, eu faço escala. Você já vai fazer escala de qu? Pedreiro [risadas] de

sacanagem mesmo. Você cara tá achando que a vida um dorme outro trabalha. A vida, a vida é um limão mesmo pro Paulo. É possível, velho. Mas é, acho que é eu respondendo a pergunta é eu. Mas acho

que você precisa começar a dormir mais cedo. Esse é o problema. É que eu eu não durmo cedo porque a minha cabeça tá, ó, não fu nada igual tu guro. Tá, ó. De boa. Você só fica no TikTok, né? Não,

pior que não, meu. Pior que não. Fic fic ansiedade muito grande à noite. Sobre o quê? Sobre o quê?

Vida. preocupação. Ah, tudo isso. Você precisa preocupar com quê? Oxe, eu não tenho família. Não,

família, tudo bem, tudo bem. Achar que a minha responsabilidade é sua rede social, é só isso. Não, mas assim, sua responsabilidade é fazer seu trabalho, ganhar dinheiro e só isso. Oxe, oxe, como assim? E eu tô falando assim, ó. Oxe, sua maior profissão, você só tem um único profissão,

é influência. É correto? É, você não é empresário, você não precisa fazer alguma coisa, você não precisa fazer teatro, nada. Você preciso ser um uma influencer que assim, você sabe, você tem que pensar como vai viralizar o vídeo, beleza? E a futuramente, ah, você quer construir uma família aqui no Brasil, tipo, traz sua família para cá. Tem pessoas que, tipo, dependem

de mim mensalmente também, meu, meu pessoas que trabalham comigo no YouTube, outras redes sociais, tá? Eu vi, eu tiro dinheiro, pago eles mensal. Eu também tenho. Eu tenho c Eu tenho 50 pessoas. Não, pô, se você tem 50, eu tenho quantas? Mas aqui não é sobre quem tem imagem, é sobre família dele

é grande. É sobre Ah, tá falar sobre o que mesmo? Até esqueci já. Esqueci. Responsabilidade. É sobre

responsabilidade, ansiedade, essas coisas todas. Eu tenho muito isso porque, tipo, não invalidando, né, o teu crescimento todo, mas meu pai não me deu uma empresa para depois entendi. Ir pra frente, tás a ver? Eu sou a empresa nesse momento. Não tá certo. Eu tô falando assim, tipo, a o eu acho que

ansiedade que você vai ter sobre a sua vida, eu acho que você tem que se concentrar mais a sua situação. Ah, não sei o que que eu vou fazer amanhã, o que que eu tenho que fazer. Tá aqui cinco cinco meses. Não é, ah, não, [ __ ] o que o que eu tenho que fazer? O que eu tenho que fazer?

Tô errado, tô certo. E aquilo que você disse, é, você tem que fazer a programação da Eu não sei se você, eu não sei se você percebeu muito isso, mas pelo que eu já conversei com muitos brasileiros aqui, o pessoal pensa muito no agora, quer gastar agora, quer fazer tudo agora. E eu não, eu pá, se fosse para mim querer viver de influenciador que ai mansão, ai casa, não sei o quê, eu eu viveria, mas não, por quê? Porque temos responsabilidade. Não, isso eu concordo. Mas eu digo assim,

você não precisa. Você que tira a noite. Isso te tira a noite porque você é jovem e você tá a ter responsabilidade que talvez não é para um jovem ter no momento, porque você ouve coisas do tipo, você devia estar curtir em vez de ficar. Não, mas isso tá errado. Quem fala isso, ele só fala merda.

Não, ó, jovem não tem que curtir. Quem tem que curtir é pessoa de 50 anos. O jovem não é para curtir. Não é para curtir. [risadas] Que isso? É. O Paulo. Paulo é daqueles que o filho 10 anos

de idade vai construir a pirâmide do Egito. Vai. É [risadas] assim. Qual é? Após 18 anos você tem que trabalhar. Não, mas isso é lógico. Não tem que assim pensar uma baladinha não pode. Que isso?

Isso não pode. [risadas] Isso ele lá na balada de Angola pá pá pá. É aquilo. Tem como é que vai, como é que o jovem vai se apaixonar? Se apaixonar tem tempo para se apaixonar, mas não não necessariamente largar a tipo a vida para se apaixonar. Você pode se apaixonar para um

ou no máximo duas pessoas assim de vez em quando. Não, tipo apaixonar para 10 pessoas mesmo tempo, né? Tem gente que assim curte para ele é apaixonando por 10 pessoas mesmo tempo. Não, mas se apaixonar você precisa sair, precisa conhecer gente. Depende. Assim, tem o seu tempo,

tudo tem o seu tempo. Ah, 8 horas de trabalho, depois depois de oito, ah, rolezinho. Uhum. Tudo sábado, domingo, né? Todo dia já é forte também. Não, mas essa essa frase essa frase aí tudo

tem o seu tempo. Isso aqui eu acho que é a maior marmelada. Sabes o porquê? Porque você é jovem uma vez na vida, você tem uma idade uma vez na vida. E quando você passa dessa idade que você poderia est a curia também, quando você tiver 50 anos, você não vai ter a mesma energia. Já saquei o Paulo vai

ser aqueles velos que vai querer ser tipo Didi, usar roupa de jovem, dar rolê, chato. Vai ser, vai ser, vai ser igual o cariado que usa roupa p, essas coisas. Nunca vou usar isso. Negativo. Vai ser aquele tiozão que quer ser descolado. Sabe por que que eu falo isso? Porque assim,

o jovem tem que pensar que nem falei, você falou, você tem que ter responsabilidade, porque sua família inteira hoje depende de você. Tipo, se ele tivesse mais as pessoas, tipo, dependendo, você talvez diminuir sua pressão. Só que outra pessoa não tem essas condições para conseguir sustentar a família. Eu sou a mesma coisa. Eu sou a única pessoa da minha família que tem pens.

E aí o que que eu tenho que pensar? Beleza, eu posso curtir, eu posso, mas largar a empresa inteira, largar a família inteira. Mas ninguém tá falar que vai largar o trabalho todo. O que a pergunta certa é o que que é curtir para você? Curtir, ó, final de semana sair com a família, vai no restaurante, eh, que a gente gosta, independente do valor, come, vai, vai em casa, assistir o filme. Domingo, talvez leva aos no shopping, parque para sair um pouco. No feriado

leva tipo assim algum algum lugar de turístico para conhecer. Só isso. Isso para mim é curtir. E você faz isso? Eu faço isso todo sábado, domingo, você tá todo sábado eu levo para comer alguma coisa. Domingo, de vez em quando não quer sair porque trabalhei muito, quero ficar em casa,

descansar de vez em quando. Às vezes sai para comprar alguma coisa com família. Acho que é de se divertir é com família. Eu não gosto, não consigo se divertir sozinho, tipo, ah, nossa, vai no rolê, não sei o quê. É, é. Não, isso bota cenas da balada. Como ele não curte sozinho,

cara? É mentiroso. Ele aquele igual aquele vídeo do Ter CR. [risadas] você lá a dançar pr [ __ ] Você sabe que é a primeira vez que eu tava dançando? Hã? É a primeira vez. Impossível.

Tô falando sério. Você tem que rever e ver esse vídeo. Paulo já vai se revelar, meu. É, Paulão pipocou lá na cidade da China, mas se revelou na balada. Se revelou na balada, meu. É isso aí,

gente. Gostou do fac? A gente fez mal zona aqui, né, meu? Falando de um monte a coisa aí. Eu gostei, [risadas] eu gostei desses programas assim, sério, entendeu? Mas enfim, cara, deixa seu

likezinho aqui também para ajudar, tá? E também se inscreve no canal, hein? Se você não inscreveu, você senão você vai perder muita, muita conteúdo, hein? Até o próximo vídeo. Ciao. Ciao. [risadas]

[música]