---
video_title: "ESSA É A PIOR GERAÇÃO PRA SER GAMER! ft. Pablo Miyazawa | #ACHISMOSFM #32"
video_id: qCbG13UW2cU
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qCbG13UW2cU
video_date: 2026-08-13T14:41:55+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Pablo Miyazawa para destrinchar as maiores bizarrices e destaques do noticiário. 
  
  Vamos falar do prefeito que ameaçou demitir servidores sem voto em Flávio Bolsonaro, a confusão com tiros e "capacetadas" entre motoboys e o dono de uma pizzaria, o desabafo de Luísa Sonza sobre os haters no Rock in Rio e o caso do juiz afastado por beber e fumar em sessão que já recebeu R$ 531 mil este ano. No esporte, analisamos a situação do Endrick considerando novo empréstimo no Real Madrid, o inacreditável lance do jogador Jacy que marcou, caiu em um buraco, se machucou e ainda teve o gol anulado, Memphis detonando a diretoria do Corinthians e o chutão para fora do estádio que causou um acidente em uma estrada. Na internet e pautas extras, comentamos os amigos que reservaram hotel e foram parar em um asilo, o influenciador que mudou de casa após vazar seu endereço e sofrer trotes, além da crise na indústria dos games com demissões na Epic Games, preços dinâmicos na PSN, declarações sobre o valor do GTA 6 e tarifas americanas encarecendo os consoles. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura
  01:21 - Explicação sobre o atraso de Ronald Rios 
  04:05 - Bastidores: Influenciadores "detestáveis" e polêmicas 
  09:47 - Ronald Rios chega ao estúdio 
  10:50 - Geração Z vs. Millennials 
  12:35 - A playlist da "festa sozinho" do Robert 
  14:15 - Literatura e Clarice Lispector 
  15:20 - Discussão sobre Kurt Cobain e redes sociais 
  22:15 - Ronald explica o motivo real do seu atraso
  25:50 - Prefeito ameaça servidores por votos 
  29:20 - Análise do áudio "musical" feito por IA do prefeito 
  41:19 - Confusão entre motoboys e dono de pizzaria 
  47:05 - Debate sobre porte de armas e custos no Brasil 
  50:25 - Luísa Sonza, Bossa Nova e o Rock in Rio 
  1:00:00 - Juiz afastado por beber vinho e fumar em sessão virtual 
  1:11:20 - A crise do Corinthians com Memphis Depay 
  1:20:55 - Memphis Depay fala sobre a situação no clube 
  1:27:02 - Entrevista com Pablo Miyazawa: O fim das revistas físicas 
  1:34:10 - A história da Nintendo no Brasil 
  1:41:40 - Bastidores da "Powerline" e dicas de jogos por telefone 
  1:47:15 - A dificuldade dos jogos antigos vs. jogos modernos
   1:50:35 - Os preços abusivos de GTA 6 e edições especiais 
  1:56:30 - O fim da mídia física e a era dos jogos puramente digitais 
  2:03:50 - Encerramento 
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #debate #debatepolítico #flaviobolsonaro #bolsonaro #rockinrio #luisasonza #gta #gta6 #gamer #jogos #endrick #futebol #flaviobolsonaro #aovivo
---
Você está ao vivo, Robert? A gente tá ao vivo. Opinião de quem realmente entende do que tá falando? Vocês entendem? Vamos ver.

Eu pela primeira vez vou deixar hoje essa música rolando até o final, porque eu fico ansioso como ela termina. O Ronald é afobado demais. Aoito é o nome da palavra. Você vai ouvir afoito. É o nome do descobriu aqui. Como é que é o bagulho? Ah, vocês não falaram comigo, né? Não falei com

você. Que que você falou comigo? A a foito, né? O nome do artista que a gente essa semana. Ah, eu fui ouvir. Você foi ouvir? Não fui, mano. Pera aí. Vamos ouvir isso aqui antes. Hoje

hoje é sobre a minha jurisdição. Não, não, pera aí. Até o R a gente vai explicar. Pera aí. Ih, parece que a minha jurisdição não é boa. Tá dando erro já. Ronald. Nossa,

agora eu tô entendendo porque que ele não deixa até o final. Deixa eu ver. Oh, yeah. Ah, porque não tem F. Muito bom. Parabéns. Entendi tudo. Não, pera aí. A gente já foi agora. Olha

aí. Tá dando de novo, viu? Pera aí. Ó, ó. Não, vamos lá. Aê, pô. Sim, sim. Salabim. Olha aí.

Homenagem ao Ronald aqui. Estamos começando hoje a Xismos FM, ainda em homenagem a Ronald Rios. Hoje é quinta-feira. 13 de agosto. O ano era qual? Qual que era o ano? Era 2026. Mas isso vai passar,

a gente vai resolver isso também. Hoje estou aqui, eu, Robert Kiffer. É, a gente vai falar das notícias da semana e de outras coisas. Esse programa, na verdade, não é sobre notícias, né? Ele é um subtefúgio para eu e o Ronald aqui ficarmos falando das amarguras da nossa vida, na verdade, o que a gente não gosta na gente mesmo, o que a gente não gosta nos outros. A gente,

às vezes, a gente pega o que a gente não gosta na gente e fala dos outros, né? Como foi o Putin, foi o Marx ou foi a minha mãe que disse isso. Sempre que você aponta um defeito do outro, é, na verdade você tá falando um defeito de você mesmo, né? Por isso que eu sempre falo dos outros só coisas boas, né? Porque aí parece que eu tô falando uma coisa boa de mim mesmo. A gente vai falar aqui hoje,

né? Porque o Ronald, cara, ele tá preso na Fernão Dias. Parece que é um problema que faz todo mundo sair desse programa, que é a Fernão Dias, né? E aí ele tá lá, eh, infelizmente, talvez, né? Ele vai começa aí o atraso, né? A gente já viu isso antes, já viu que acontece. Então,

assim, uma hora vai entrar, eu vou vir para cá, vou sentar aqui de verdade, aí vai vir um outro que aqui é o revezamento, né? Porque o São Paulo não quer que esse programa aconteça. Mas o Ronald vai chegar daqui a pouco. Eu espero que ele chegue porque depois tem entrevista. Não sei se vocês já viram na entrevista, mas eu fico muito quietinho porque eu não sei fazer, né? Então o Ronald vai

vir aqui e vai ajudar. Eh, é isso. Vamos, vamos fazer então conversar aqui com o pessoal que também tá aqui nesse estúdio, né, pra gente não ficar sozinho. Quem tá aí no estúdio hoje é o Caricas? É o Mateus ou é outra pessoa qualquer? Aí a gente resolve. É o Galvão Bueno. Esse é o

Galvão Bueno. Não vi. Bom, hoje estamos presentes aqui, Mateus. Hum. Aka. Perfeito. Eu. Opa. É,

tem também o Mateus aka Caricas. O nome do Caricas é Mateus. Perfeitamente. Olha só, velho. Você vê que a gente vai descobrindo coisas novas com o tempo, né, velho? É uma coisa muito doida. E aí,

Mateus? Olha, Mateus, é, eu achava, né, que assim, eu acompanho o seu trabalho aí há muitos anos, né, vejo aí você fazendo fazendo as coisas. Qual foi a pessoa mais detestável que você já dirigiu? A pessoa mais detestável que dirigir, você pode. É, mas não precisa abrir muito coração, né? Perfeitamente. Eu não vou mear muito, mas foi a influenciadora GK. Hum. Hum. Eu adoro a JK,

viu? Porque ela, eu gosto, porque ela deixa a gente bem com quem a gente é, né, velho? Gost perfeitamente. Foi foi um set muito complicado com ela. Muito complicado mesmo. Foi o quê? Foi puble,

foi? Foi uma pub. Foi uma puble e foi bem complicado todo o processo de trabalho com ela. Mas acho que eu preciso, acho que eu não preciso me aprofundar muito. Não precisa, não precisa. Mas você sabe que a G, eu que não sou uma pessoa que navega, né? Eu navego assim,

às vezes navego nos bastidores, eu já recebi informações ruins da G assim no em off, né? Lembro que teve um rapaz assim que ele a JK tava subindo na carreira e tal, do nada ele falou assim: "É bom que ela suba porque aí a queda é mais alta, isso tem tempo já". Eu falei: "Beleza, parece que a GQ é uma pessoa odiável, né? Mas beleza, então vamos aqui, ó, agora que a gente já abriu as porteiras, né? Mas eu gosto da aquela entrevista da que ela deu para Tatavernec, eu acho aquilo, cara, aquilo é picaço, aquilo é é não, você vê aquilo, você fala: "Ainda bem". Eu acho que a arte tem

um pouco disso, né? Aliviar a existência das pessoas. E aí você assiste as coisas do JQ, você fala: "Nossa, que bom, não é tão ruim ser quem eu sou, né?" né? E agora falando em ser ruim, quem se é, vamos pro chat que eu sei que vocês também odeiam, seri quem vocês são.

É, vamos ver aqui o que o povo tá dizendo, ó. Vamos ler só os comentários que o Ronald, ó. Cadê o Petri? Tá no mesmo lugar, man. Ó, ô, mano, na moral, é insuportável essa pergunta. É,

é insuportável. A gente tem Só que o problema, ô Mateus, é que quanto mais você ignora, mais as pessoas tentam, né? Então assim, eu não sei se a gente tem que, mas vamos dar uma atenção hoje, né? Cadê o Petr tá no, tá no carro junto com o Ronald hoje lá na Fernão Dias parado ali no trânsito. O bicho tá pegando em São Paulo. É. É. Aí ó, você faz boas. Ah, o Ronald tá. Ah,

mas aí ô Ronald, mas aí é [ __ ] Você tinha que est aqui trabalhando. Você não tinha que estar se divertindo no chat, não. Ó, o Bernardo Li Facaro falou: "Boa, Robert, eu acredito no seu potencial." Sim, hoje é a minha festinha sozinho aqui, né? O Ronald, aliás, o Ronald ele falou um negócio, a a o segundo dia que eu vim aqui, eu cheguei o quê? 3 minutos

atrasado. 3 minutos atrasado. Ele fez o pré-how, cheguei e do nada eu apareço magia da televisão. E aí ele falou depois no no pós show, né? Me deu uma bronca, vocês lembram? Ele falou assim: "Você

vai chegar no horário na próxima vez?" Falei: "Vou se me desculpe, tentei dar uma explicação." O que que ele me falou? Me poupe de detalhes da sua incompetência. Nossa. E aí agora ele é você não

lembra? Tá, tem gravação aí. É brincadeira. Aí agora ele me bota aqui nessa situação e sabe o que eu vou fazer? Eu vou sair por cima, eu vou dar outra face, eu vou falar: "Claro, Ronald, tá tudo bem". Eh, então hoje é a minha festinha sozinho. Eu tive eu tive várias vários comentários

no meu Instagram sobre pessoas, né, que são esquisitas como eu, vindo me falar obrigado por, né, por por botar ali ser um balo arte de nós que fazemos festinha sozinho. E aí vieram pessoal, ah não acredite em quem te julgue, porque essas pessoas não sabem de nada. Então hoje é minha festinha sozinha. E você aí que não vive uma festa sozinho, você tá perdendo. Porque é incrível, porque cara, na vida a gente nasce e morre sozinho. Mesmo com mais gente, você tá sozinho.

Então você é melhor você se confortar com isso desde já. Olha, já temos super chat, então alguém [ __ ] eu não gosto de dar ordem, por isso que eu não comando esse programa, não. Mas vamos falar um pouquinho mais sobre essa questão da hã da Você não acha estranho as pessoas que pessoas de 30 a mais, vamos usar assim, hum, que ainda não entenderam que vão morrer sozinhos? Nossa. Mas não, mas isso é uma coisa muito importante, porque a verdade é que você é que ninguém te vê, né, na vida. As pessoas estão projetando o que elas são em você o tempo todo. Isso é verdade.

Então você na sua percepção do que você é e do que tá no entorno, é uma coisa muito solitária sua, né? E aí você tem que f e e eu acho bizarro, Mateus, gente com 25 que não entende isso ainda, né? Ou que pelo menos não começou a contemplar essa ideia, né? Sim. Mas, mas pô, o mundo, o mundo atual é tão duro, onde que essas pessoas estão blindadas nesse nessa nuvem de algodão doce que elas não conseguem perceber isso, que elas acham que não, não, eu não vou morrer sozinha.

Mas eu acho, eu tenho vê o que você acha disso. Eu acho que quanto menos você entende isso, menos na nuvem de algodão doce você tá. Porque quando você entende isso, a vida fica um pouco mais tranquila, porque você fala: "Não, mano, é isso aí mesmo, tá todo mundo nessa merda, a gente tá aqui solitário, mas também estamos solitários, mas também não estamos, né, Mateus? Porque o mundo é um mundo monista. Perfeito, correto. Eu e você meio que somos diferentes, mas somos a mesma coisa também,

né? Viemos de poeiras de estrelas. Perfeitamente. Somos todos um só. Então assim, às vezes você tá aí pensando também: "Putz, a minha vida é uma merda, né? Eu fico fazendo festa sozinho,

eu fico fazendo ess. Mas tá tranquilo, porque você já tá fazendo a festa com outras pessoas por via de outra pessoa que é você também. Perfeitamente. Tá tudo funcionando, galera. Tá tudo funcionando. Ah, não. R, agora você vai sentar ali um pouquinho agora. Ah,

você quer vir para cá? Vamos vem para cá, então, gente. Calma aí, então. E aí, molecada? Olá, Robert. Eu tava vendo o programa. Eu vi você no chat sem trabalhar.

Eu vi você lá falando, né? Bom dia. Bom dia. Bom dia, Robert K. Bom dia. Nossa beleza pra

produção. Bom dia, Ronald. Como o senhor vai? Eu tô ótimo, cara. Olha, você hoje desistiu mesmo, né? Não veio de blazer, tal, tal. Meu blazer tá lavando. Ah, é importante, é importante.

Precisando. É importante, cara. Meu blazer virou. Diz que o Milei usa um blazer que ele nunca lava. Pois é, mas o Milei agora cortou o cabelo, né? Cortou o cabelo. Cortou. Às vezes mando lavar o

blazer. Eu acho engraçado que o Milei cortou o cabelo e aí o Paulo Cogos cortou também, porque o Paulo Cogos ele fica imitando Milei, né? O Paulo, o Paulo Cogos imita Milei agora sim, né? Mas visualmente apenas. Você vê que a influência dele de aparência é um Milei. É o Olha, mas eu

acho isso interessante porque os os Ancaps também tem moda, os Ancaps também tem design, entende? Mas o Paulo Cogos me ajuda aqui, porque você sabe que eu tenho dificuldade às vezes em ter entender o mundo digital e você como membro da geração de Z, eu acho que esse é o seu papel aqui no programa. Eu sou da Z. Você é da Z? Oficialmente você da Z. Beiradinha, né? Puxa, por favor aqui,

Mateus, eh, qual que é a diferença? Qual que é o ano que o cara é Z? Obrigado, Cari salvou com café. É o ano que um cara é Z. É, é a partir de 97. Você nasce em que ano? 97. Então é isso. Então

é o o Robert é o nosso membro da geração Z e é bom que é um membro que tipo é bem do comecinho da Z mesmo, tá ligado? Então é é você se você Ah, tipo, eu consigo entender você, entendeu? Não consegue não. Lógico, não conseguimos porque semana passada, semana passada não, segund eh terça-feira nós não entendemos a questão da festinha sozinho. É, saiu um corte na na na, aliás, siga a gente no no Instagram, Aismos FM, cara, tem corte lá todo dia do programa, eh, para você poder espalhar, mandar paraos seus amigos aí e saiu um corte e aí era sobre a festa sozinha do Robert e alguém falou: "Isso não se isso não se chama festa, isso se chama depressão, não é?" E você que é o cara

que gosta tanto de julgar o Neymar através do vlog dele. Talvez eu seja porque eu entendo ele. Não, mas o Neymar não faz festa sozinho. O Neymar não. Se ele tivesse fazendo, talvez ele não tivesse deprimido do jeito que ele tá. E eu recebi, eu tava falando aqui antes, eu recebi muitas

pessoas na minha DM me parabenizando pela coragem de falar da festa sozinho, né, que muitas pessoas também fazem festa sozinho, até preferem festa sozinho, né? Me perguntaram qual é a playlist de festa sozinho. Uhum. Então, a festa sozinho do Robert é uma coisa de verdade. Eu tô sentindo que eu que tá adentrando, tipo assim, começaram a pedir a playlist de festa sozinho. Então assim,

eu tô começando a eu tô discotecando a festa sozinho dos outros. Se você parar para pensar, você quer ficar com chat para você hoje? Porque eu nunca fico com chat, mas se você quiser ficar com ficar com ele, pode ficar. Eu não sei se eu quero saber o que as pessoas estão falando de mim, né? Que às vezes pode distrair. Eu não gosto de ficar com chat porque distrai. Eu eu prefiro eu prefiro

que venha o o filtro ali do, do Mateusão. É, não é porque às vezes que a gente fez, eu não sei ler, né? Lembra disso? Às vezes que a gente fazia isso, eu e o Ran, a gente tinha um podcast que era dedicado, à minha função era ler o chat. É, é verdade. Isso era uma das era, eu queria dizer que

era uma running gag, mas era só, era só o problema de leitura mesmo do Robert, tá ligado? E eu, eu não, eu, eu até pensei outro dia num quadro, eu não lembro qual quadro que eu tinha pensado, ah, eu comprei um presente para você, Robert, quando naquela época. Eu não não agora pro programa. Qual foi? Mas eu ração de gato. Não, não, não. R gato. Ração de gato foi uma coisa inclusive controvérsia

nos nossos aí recentemente. Eh, mas eu comprei um presente para você que é um livro de piadas do A Toledo. [ __ ] Porque eu eu acho que tinha todo dia que tem tinha que ter a piada do Robert. E aí é meio a piada Dori Toledo. Dor Toledo. Eh, e aí eu e aí mas eu lembrei, eu falei: "Puta, o Robert

tem dificuldade para ler". Não. Ah, então eu vou ter que escrever as minhas próprias piadas doitor. E aí eu falei, cara, não, eu falei, não sei se eu posso fazer dar essa responsabilidade dele ler as piadas no programa. É, mas assim, eu ando tentando melhorar meu hábito de leitura, né? Tô alum que

você tá lendo agora? Eu agora tô lendo, eu tô lendo um livro de crônicas da Clarice Lispector que chama é a descoberta do mundo. É uma coletânia de crônicas, né? São várias páginas, porque ela escreveu crônicas pro Jornal do Brasil por muito tempo. E uma coisa que é a que eu acho que é interessante, talvez você, você já chegou a ler alguma coisa da Clarice? Não li nada. A Raquel,

a Raquel é apaixonada, mas eu não faço ideia. Ela é muito engraçada e as pessoas não, eu nunca vi alguém falando, nunca valorizo, ninguém valoriza o senso de humor de Clar. Ela tá claramente em vários momentos fazendo humor assim. Hoje em dia, hoje em dia Clarissor seria uma tiktoker engraçada. Acho que sim, ela eu acho que isso é uma coisa, as pessoas ficam falando assim: "Nossa, imagina se o Curt C tiver, se alguém falasse para ele, tem que fazer vídeo curto, hein, C?"

Imagina ele querendo fazer arte, tem que fazer, gente. O Cen é fazer os vídeos culto mais [ __ ] e aí e não não fala assim. Isso é isso é isso é um pouco, isso é isso é um hot take que eu acho que é exagerado. Me ajuda aqui, Mateus Roqueiro. Ô, imagina o Kurt Cobin fazendo vídeo curto. Kurt

Kobin não ia se vender as redes sociais. Ele não ia, ele nem ia ter rede social, eu acho. Não ia ter, velho, não. Ccob era um cara que, [ __ ] quando ele no Sara Night Live e era para tocar à vezes um hit, ele tocava aquela música super polêmica, rap me, my friend. E aí, e aí parava, aí ele tocava o hit, quase que eles foram, quase que eles foss foram banidos do programa de TV ao vivo. Cantic bem não era pr, pr brincadeira não, mas ele tava lá fal cantando, ele não tava

negando a presença, ele tava lá indo cantar. Eu acho teve um showcob teve um show na Não, Catoben era outro. outro nível. A a a a inclusive uma parte da da da depressão dele tem a ver com o fato dele ter entendido que a música dele virou uma uma comodidade comercial mercadológica pop da MTV, tá ligado? É é isso. É isso isso meio que destruiu ele por dentro, tá ligado? Mas eu

acho ele não se vendia. Mas você não acho que ele ia fazer os vídeos? Eu não, eu não quero imaginar que ele ia tá fazendo, ele ia mandar muito [ __ ] Ele não ia est fazendo a dancinha do caranguejo. Vocês entendem como vocês não se entendem por conta da geração de vocês? Ah, verdade. Porque

ele não entende o valor do cartic bem, entendeu? Vocês estão sempre em conflito, caras. [ __ ] não tinha entendido isso. Boa, boa observação. Verdade. Eu achava então, mas aí que tá o o Robert

ainda pelo menos ele é um link, entendeu? Ele é um link para eu entender melhor a outra geração. Você tá fazendo um caso de estudo nesse programa? Mais ou menos. Mais ou menos. Você chegou a passar

os serviços do programa na abertura? O que é serviço? Não, não fizemos escalada, só falamos sobre a vida. Não, não tem problema. Então vamos passar os serviços aqui. Posso fazer? Então, eh,

muito bem, senhoras e senhores, estamos no ar com mais um AX FM. Aqui você pode largar o seu like. que é sempre importante manter a mesma quantidade de gente assistindo que tem de like no YouTube, porque esse é o jeito que a gente hackeia essa brincadeira aqui do algoritmo e a gente garante a XOS FM até o Sol explodir a Terra. Boa noite. Boa noite, cara. Nossa,

você só atrasou. Tá bem o cara, hein? O cara tá bem. Bom dia, Robert K. Bom dia, Ronalde. Como

você vai? Eu estou ótimo. Bom dia, nossa produção. Bom dia, família. Maravilha. Estamos junto. Eh,

olha só, você pode falar com a gente através do nosso super chat. 11 9 443 1609. 119431609. Você também pode mandar seu super chat pra gente. Super chat é super importante. Passa

na frente da da do das mensagens eh dos ouvintes pobres. Não fui eu que inventei o capitalismo, ele simplesmente existe. Faça parte dele e mande seu super chat para que não cortem de novo a nossa conta de internet. Isso não é uma piada. Duas, três, três semanas atrás a gente teve um programa que caiu porque a internet caiu. E o Maurício Meelles gentilmente mandou correndo um Pix e para

poder pagar a conta aqui da internet. Então assim, a gente não quer que isso repita. Então manda super chat. Nem foi ruim, de verdade. Ficou um minuto fora do ar, mas assim, o quanto isso afetou a cabeça do Ronald, entende? R Então assim, por favor, manda aí o dinheiro só pra gente não ter

que enfrentar outro trauma no Ronald, né? Porque foi muito Foi. Não, não, não, não. Eu lembro que eu fiquei, eu fiquei, eu fiquei irritado. Eu fiquei, falei: "Caralho, velho, pelo amor de Deus, a produtora não consegue manter a conta". Aí o Maurício foi lá, tirou do bolso dele, tá ligado?

Eu achei sacanagem. Achei [ __ ] tá ligado? Ai, meu Deus. Olha só. E você, e um outro jeito que você tem de fazer com que a conta não caia aqui é você virando e a conta de luz não caia de novo. A

conta é é a gente já teve de de de internet de luz para pr é o dois palitos. É questão de tempo. É começa a atrasar uma conta. Não, a gente já tá num sistema aqui. Eu converso com o financeiro todo dia, os caras estão pagando assim, eles atrasam a conta das luzes no mês, aí paga no mês seguinte.

É aquele é o budget do brasileiro, tá ligado? A vida do brasileiro é essa, é aqui somos nós. Você vai pagando uma, esquece a outra, paga a outra, entendeu? Eu coloquei o valor da multa como valor normal da minha conta. A pessoa mais criativa da aqui da produtora é o nosso é o nosso financeiro, cara. Ele faz milagres para as coisas acontecerem. Só que para ele não ter que fazer milagres,

você pode chegar junto e virar eh parte do nosso clube de membros. Cara, a gente tem dois pacotes. Quais são os nomes mesmo, Mateusão? É os palpiteiros e os achistas. Palpiteiros para você, né? Eu ele é o nosso valor aqui mais baratão para você chegar junto e já ter emojis exclusivos e eh

do nosso do nosso canal. E você que gosta da nossa programação aberta aqui que vem, né, de segunda a sexta com conteúdos fantásticos, tem eh varanda gourmet, tem o programa do Tavião, tem mais o quê? Me ajuda aqui, Mateus. três continentes, né, clássico, achismo, achismo, né, que TV que passa na segunda-feira aqui, muita coisa boa. E esse esse plano é legal para você que, né, quer chegar ali com com o Cacau para falar, pô, pô, eu quero apoiar aqui o canal, mas tem um outro plano, cara, que esse é fera e hoje tem programa dele, eh, e eu juro que eu não vou chegar atrasado nesse programa, eh, que é o Poy Show exclusivo do Axismos FM, que é a hora onde a gente é mais a gente. É a fest e inclusive tem outros conteúdos para sair e para quem assina esse plano asistas,

né? Você aí que quer botar, cara, logo mais vem vem os bastidores aqui da produtora, eu tô preocupado com esse reality, não tá maravilhoso. A gente ontem teve um pouco de atraso, né, na entrega, como tudo nessa vida, como tudo. Acho que Mas ontem gravamos os primeiros episódios. Foi uma coisa bem fera, viu? Tá maneiro. Opa. Mas qual que é a pira? Eu eu tô eu tô É mais reality show.

É mais sitcom documentário. Mas como é mais feito nas coxas mesmo, mano. Uma coisa bem, mas isso tá faltando. É uma coisa mais básica, né? Uma coisa, uma coisa mais real, conversando um pouquinho mais com a nossa audiência, mostrando a verdade de uma produtora brasileira, né? Maneiro,

muito maneiro, muito maneiro. Então é, chega junto, assina o Artistas, cara. E hoje, assim que a gente termina o programa, dá 5 minutinhos, é tempo de ir ao toalete e a gente volta e faz o pós show. Vamos nessa, Kifer. Vamos, finalmente vamos começar. Ai, ai, ai, ai, ai. Mas obrigado

por segurar a onda. Eu sabia que você Não, não fiz nada. Eu fiquei, eu fiquei, eu só Cara, ó, e apresentar é muito fácil, é só você cortar o pulso e deixar o sangue escorrer, OK? Deixa jorrar. Tá bom. Poesia com Robert Kiffer. Eh, a gente tem super chat já, inclusive. Eh, pode

jogar na tela, por favor, Mateusão. Vamos lá. Eh, inclusive, quem for quem quiser mandar o WhatsApp, eh, vai mandando aí, né? A gente tem muita notícia para comentar. Daqui a pouco a gente tem o o nosso parceiro Pablo. Cara, eh, olha o homem o homem mais sorridente do meu feed. Grand o homem mais

sorridente do seu feed. Ó, meu mano Marcos Souza mandou: "Fernão Dias, inimiga do achismos". Cara, não foi a Fernando Dias, velho. Hoje hoje foi a, eu não lembro o nome da da via, mas a via frente o Ibirapuera, cara. Porque assim, quando eu saí de casa, tava tranquilo para eu chegar aqui, acho que era 8:35. Falei: "Ah, tô bem suave, dá tempo de eu parar o meu cigarrinho,

tomar meu cafezinho, né? Falar uma besteira, ah, ia ser legal se isso e aquilo." Só que aí, cara, primeiro eu, esse eu deu tempo de avisar pro Caricas ainda. Primeiro enguiçou um carro, eu falei: "Tá tudo bem, enguiçou, dá, dá, vai dar certo". Depois bateu um carro. Falei: "Fodeu,

velho". Eu falei: "Meu plano foi pra casa do caralho." Eu falei: "Mas eu confio no meu mano Robert Kiffer." Eh, qual que a chat, vocês gostaram da abertura do do Robert Kiffer? Vocês acharam que foi maneira? Foi, você tá pedindo? Tipo, se vocês gostaram, eu vou atrasar mais vezes

se vocês quiserem mais. Sim. Não, porque eu quero ter e tranquilidade. É verdade. Mande super chat para inclusive é um grande momento. É da gente mostrar que Robert Kiffer é bankable. Ele é uma

estrela que a gente pode apostar. Eh, mande super chat dizendo se você gostou da abertura do Robert Kiffer. Eu falei: "Cara, tô tô muito tranquilo que o Robert Kiffer ele pode ele pode pegar a minha tocha. Desculpa, desculpa, desculpa, desculpa, grosseiro à toa." Mas foi meio tipo, você realmente considera o seu órgão uma tocha? É, é, é, é. Desculpa, eu quis fazer. Desculpa,

achei muito achei muito assim. Desculpa, desculpa, desculpade, né, Ron? de humildade. Vamos ter uma humildade. Passa na Você quer que eu fale o quê? Um palito de fósforo. É. É. Se você é Vamos se,

né? Colocar um pouco o pé no chão, né, mano? Ai, ai. Ó, daqui a pouco a gente vai ter eh, cara, a gente tá num a gente talvez, talvez tá no ano, é, com as piores e as melhores, ao mesmo tempo. Pessoal muito empolgado, evidentemente, aí pelo GTA 6, eh, que tá por vir. Ao mesmo tempo,

a gente tá vivendo a pior era eh de de games em termos de de preços e e trocas bizarras na na imprensa, na na imprensa não, perdão, na na no jeito que se joga videogame. Daí e o Pablo, Pablo Miazaua, eu sou ruim com pronúncias, mas eu acho que acertei. Pablo Miazaua, cara, que eh foi editor da IGN IGN, parece que é uma revista sobre IGN, pessoal. IGN. É tipo GNT que parece que é um canal sobre genital. Uma das principais revistas de game Brasil. Foi, foi editor, cara na época,

na época de ouro da Rolling Stone no Brasil, né, cara, quando, né, a gente tinha revista física, eu sou um velho que eu sinto falta de revistas físicas, editor Bron Stone desde 2006 até, sei lá, 2000, até o até acabar mesmo a publicação mensal do como era. Não sei se eles t ainda, mas se tem não tá chegando lá em casa. Saudades. Você tá pagando ainda toda? Não, mas toda banca não. Eu sempre compro na banca, mas as bancas hoje em dia serve para vender seda.

Então de jornal conveniência, né? Cheita tabaco e carta de Pokémon. É. E e e algumas também tem jogo do bicho. Cara, eu fui tentar a card de Pokémon tá grande também. É verdade. Tá bombando. Tá. É,

virou uma tabacaria barra pokémon barra carregador de celular, tá ligado? Virou uma outra coisa. aconteceu uma o mundo da, o mundo da, o mundo da, da, da da da, da da da, da da da, da da da, do jornal acabou. Eu sou da época, minha a geração Z, eu sou da época que chamava banca de jornal, né? Banca de jornal. E aí esses dias eu eu gosto de ler o jornal, né? Então eu fui comprar um

jornal domingo passado, eu falei: "Tem jornal?" Ele falou: "Não tem não. Na banca de jornal, eu fui de manhãzinha". Eu falei: "Beleza, tem não é outra, é outra parada", tá ligado? É outra parada.

Vamos pro noticiário, gente. Olha só. Vamos ver. Prefeito. Prefeito ameaça demitir servidores que não votarem em Flávio Bolsonaro. O primeiro confronto televisionado entre Tarciso de Freitas

e Fernando Hadad na Band registrou um índice discret. Ah, a gente tinha falado aqui na na, né, que foi péssima audiência porque a Band fez um debate medíocre, ela fez um debate de segundo turno no primeiro turno, tá ligado? vacilaram, se foderam na audiência, faz parte do game. Eh, aí aqui vem dizendo, hã, a verdade, na verdade, o o Caricas copiou, colou o texto todo errado para mim. Para mim também, mas eu não falei. Ele colou o texto e do da notícia do prefeito. Ele colou o

texto da da da de Gente, hoje hoje estamos no episódio de Desastre Show. É. Eh, eu já avisei o Caricas que ele precisava ter feito proert. É. Não, você colou o texto aqui para mim, Caricas, da notícia de de terça-feira, Caricas, faz parte. Tá tudo bem. Vamos tentar imaginar o que que é essa.

Tem dias que as a gente tem imagens do Porque é basicamente isso. Teve um prefeito de uma cidade, tem imagens. A gente tem imagens. É de que cidade? Vai me acompanhando aqui. É de que cidade esse

prefeito? Se tem na imagem, vamos entender. Mas aparente um prefeito, ele ameaçou demitir os servidores que não votarem em Flávio Bolsonaro. Vamos ver essa. Mas vamos ser sincero, isso não é a primeira vez que a gente vê isso, né? Ah, até um é um áudio dele avis ele mandou um áudio no pros

servidores. É, é uma música. Calma aí, cara. Me diz uma coisa, Mateus. Por que criminosos mandam áudios cometendo crimes? Para provar que eles são criminosos. Mas é, mas todo ponto de cometer crime

não é você ser discreto? Aparentemente para ele não. Eu eu gosto daqueles, Alguém aqui já assistiu The Wire? The Wire, HBO, né? É que, pô, os caras t os caras quando vai cometer crime, e a ele, né? Tem os bandidos. eh eh lidando com os políticos corruptos e eles têm um burner, né,

que é um telefone vagabundo de sei lá, R$ 50, que os caras, né, usa aquilo para fazer os crimes. Os caras não mandam áudio, o prefeito da cidade não manda áudio para poder fazer corrupção, [ __ ] Mas o Ronald, eu acho que na cabeça dele, ele não tá, na cabeça dele, ele não tá cometendo crime, ele tá cometendo uma benfeitoria pra sociedade. Ah, sim. É, não é se essa é a perspectiva dele, não tá, mas ele tem que lembrar que ele ele tá cometendo um crime. Você não pode, você assim nem e mesmo se fosse uma questão privada, né? Você você é dono de uma locadora. O cara que parou em

2004, você é dono de uma locadora? Eh, época da banca de jornal. Época da banca do jornal. Eu sou retrô. Eh, você não pode pedir pro seu funcionário votar, você não pode nem É, é isso, é loucura. E aí ele E aí? Mas um prefeito é de que cidade? Vamos, vamos rodar o áudio

primeiro. A gente já vai. E aí depois descobre que cidade é e o nome do prefeito. Vai lá. Aquela musiquinha de A. É bom que eu sei que não derruba o YouTube.

O Bermuda mandou mensagem cedinho para avisar. Bora que o dia tá bonito, ninguém pode vacilar. É besta fida peste. Quando bermuda faz a chamada da turma toda, vem ligeiro. Agora não tem vez. É besta vida peste,

parceiro. É besta vida peste, é besta vida peste. E já vou avisando, quem não apoiar o Flávio já pode arrumar a mala e ir para a obra. OK. Quando o Bermuda faz a chamada agora vai repetir. Mas entendi, pode contar. Entendi.

Começou com um clima legal. Eu tava empolgado. Eu falei: "Cara, eu vou votar Flávio Bolsonaro, tá ligado?" E aí de repente falou: "Quem não votar pode trabalhar na obra porque vai embora". Mas eu achei que isso aí foi uma prova de que a IA é arte, porque de que a IA é arte. O

você vê que a letra é péssima. A letra é péssima. Ele que escreveu. Então ele fez uma arte merda, porque ele é um artista de merda, né? E aí saiu pela IA isso assim, a IA refletiu como ele é péssimo propositor. Não, não é uma coisa que eu achei doida sobre essa música é que nada

rima. Nada rima. E ele mesmo que escreveu no celular dele lá e falou, só que eu eu e eu achei confusa a letra de entender também, só que eu tava esperando, ah, não, ele tá deixando um pouco na metáfora, né? E aí eu falei: "Tá, tá na metáfora." Artista, beleza. De que cidade é

esse prefeito? Qual o partido dele? Qual o nome desse cara? Uma hora fica muito. Eu adorei esse cara. Eu adorei esse cara. Vamos lá. O prefeito de Campestre do Maranhão, Fernando Bermuda, do PSB,

virou alvo de denúncias de assédio eleitoral após mensagens e áudios revelarem ameaças de demissão a servidores públicos municipais que apoiarem Luís Inácio Lula da Silva em vez de Flávio Bolsonaro do PL. Sensacional, cara. Sensacional. Maravilha. Parabéns aí ao digníssimo prefeito. Gostei. Que que você que se você trabalhasse num lugar e falasse: "Ó, Robert,

você tem que votar aqui nesse cara, tã senão você vai, senão você vai, senão você vai pra obra no, no domingo." Você vai começar a fazer o que comigo aqui, Ronald? Mas assim, ó, que deixa eu perguntar uma coisa. É, o voto não é secreto? O voto é secreto. Eu não posso falar que votei e [ __ ] É,

essa é a minha lógica. Porque se o se é porque assim, o cara fala: "Ah, você pode tirar uma foto lá da coisa". Eu falo: "Pô, mas isso é crime, meu meu meu amigo prefeito". Aí você quebra a firma do tiro é se ele tá me obrigando a fazer crime, eu não posso fazer crime porque ele tá fazendo. Exatamente. Mas eu posso só aceitar o sistema capitalista e mentir pro meu patrão,

como eu sempre faço. Entendi. Entendi. Você fala: "Não, é lógico, é Bolsonaro, é Bolsonaro, é Bolsonaro." E aí na hora você vota no quem você quiser. Eu não sei se você sabe, mas eu voto no

Renan, né? Eu tô, eu tô aqui só para, tô, mas eu falo que eu sou meio de esquerda, né? Mas é isso, assim, eu, eu acho que a gente tem que se adaptar à vida, né, Ronald? A gente tem que se adaptar vida. Você não precisa ser assim, eh, estar em situações desconfortáveis na sua vida se você não quer tá desconfortável. Entendi. Então, você tá ali num emprego que você precisa. É só falar,

eu vou de 22 e falar, ô patrão, não vai dar para e ou então depois faz ali na [ __ ] no dimin você consegue, tira uma foto e fala na verdade muda que eu mudei no voltei no Bolsonaro. O o cara não vai, entendeu? É, ele já não gosta da IA. Eu uso a ia que ele usou contra mim, contra ele. Uau! Caramba,

que Tem dias que o seu cérebro Tem dias, tem dias, por favor, termina a frase, por favor, porque eu não sei o que que é. Não, tem dias que seu cérebro d show, tá ligado? Ah, é, é o cortou o pulso, né? Como é que a gente tá de super chat e WhatsApp aí, Mateusão? Temos bastante super chat.

Vamos aí para mais alguns. Vamos lá. Vamos lá, guerreiro. Corta aí. Vamos lá. Joga pra gente,

caricas vai mandando seu super chat. Aê. A Fabi, a Fabi Seixas disse: "Oi, divulga meu privacy, Fabinha plus size." Quanto tá o privacy? Tipo, você mandou R$ 2, quanto tá o privacy? Verdade,

cara. Eu duvido. Eu acho, eu acho que não tem nenhuma assinatura que é mais barata que R$ 2. É tipo, pô, muito barato esse investimento, hein? Pô, mas a gente tá começando a fazer isso. É,

é públ R$ 2 aqui. Não, não foi uma públ apareceu. É, foi um super chat que teve. Eu, eu, eu não endosso. Eu não, eu não, eu não vi. Eu não sei qual é que é. Eu não endosso. Eu não

posso endossar um produto que eu não conheço e não vou ver também. Se imagina só se a Coca-Cola manda pra gente um uma uma pub e falando ó nossa nova Coca que eles sempre lançam um novo modelo novo, né? Cherry Coke às vezes ó, vai lançar Cherry Coke. Divulga minha Cherry Coke. Eu não tomei ainda, mas se a Coca-Cola divulgar aqui por R$ 2, eu divulgo. Porque por que qualquer Não, não, não.

Você acha que os R$ 2 da Coca-Cola valem mais do que os R$ 2 da Plus size Baby? Sei lá qual o nome dela. Fabizinha plus size. Fabizinha Plus. Que coisa Fabizinha size que você é esse? Não, você

acha que o a você divulgaria Coca-Cola pelo mesmo dinheiro de uma de Mas eu teria que falar que é R$ 2 porque isso seria porque o o ia ser meio afroito assim, o hype que isso ia gerar. É o seu afroito. É o hype que ia gerar um influencer fazer uma puble de Coca-Cola R$ 2, sabe? Isso ia virar um drama. Sabe uma coisa que eu quero ser responsável no futuro? por tudo, né? Eu acho que é bom ser

responsável. Eu quero ser responsável no futuro. Ah, eu entendi. Porque quando é o óculos, o óculos tá na microfonia. Deu comigo. Ah, qualquer óculos. Entendi. Eu não sei. Agora que eu entendi. Porque

será que alivo transmite coisas? Acho que acho que deve ter algum metal aqui dentro. Agora entendi. Se eu chego perto do microfone da da microfonia, eu tava confuso. Porque que eu falei? Por que que

minha cabeça, eu falei será? Eu falei, será que eu tô com um chumbo no cérebro? Mas todos estamos, né? Não. Sim, mas será que eu tô com tanto assim? Tá ligado? Porque eu sei que tem as coisas que

a gente vai comendo, que vai entrando ferro na gente. Você gosta? Opa, como é que é o papo aí? Para de falar da tocha do R, pelo amor de Deus. Isso aí, mano. Eu adoro comidas que o ferro entra.

Eu também gosto. Eu como comidas que o ferro entra todo dia. É, tem um aplicativo para isso. É, vamos mais com super chat aqui. Chama Silvio Charli Bra Júnior, Tick Pay, mandou aqui cinco pila no super chat, falou: "Tenho o privilégio de gostar de ser quem eu sou. Eu posso estar me enganando,

mas vale a pena. Ô, que bom que você gosta de quem você quer, de quem você é. Eu vi o assunto. Você tava falando que você não gosta de quem você é. Quais são? E conversando com o ouvinte sobre

a premissa de que talvez ele não goste de quem ele é. Então eu falei que ninguém, eu acho que é saudável você, eu acho que é saudável você não gostar de alguma coisa em você, né? As sombras é o que fazem nós sermos luz também, né? [ __ ] Então, então assim, é saudável isso. Mas você pode gostar de não gostar dessas coisas. Na verdade, que foi? Você comprou um livro de pensamentos?

daade. Um abraço pr Clarispector, né, que tá fazendo tudo por mim. Gente, eu não esperava que você ia falar com autores e tal, não. Eu não julgava você desse jeito, mas a aqu tá ruim, né? Vou voltar pro passado. Vamos falar umas coisas idiota. Para mim você era mais um cara que via

uns vídeos no YouTube. Eu lembro que você gostava do canal do de Minecraft do Monarque antigamente. Gostava disso para Clarissor eu não vi esse pulo. Mas o Monar era um bom jogador de, tipo assim, não um jogador de Minecraft, mas ele ele sabia e porque para mim nunca importou o jogo em si, era o jeito que a pessoa narra, né, o jogo. Aham. E e o monarque era bom. Eu achava, mas eu era uma

criança de três, não sei se eu tinha, né, padrão e não dá para rever porque foi tudo deletado, né? Aconteceu alguma coisa na carreira dele que deletaram tudo. Que deletaram tudo desde o tempo do lado. É. Eh, tem mais super chat na tela? Tem mais? Tem WhatsApp? Já temos aí. Tem mais super

chat? Não tem. Vamos com Vamos com essa. Vamos com o povo. Vamos com o povo brasileiro no Aismos FM. Não se esqueça de assinar o nosso clube de membros porque hoje tem pós show, hein, galera.

Samuca Bueno mandou dar pila no super chat, falou: "Por que nosso mano Caricas está sendo boicotado no programa?" Último episódio ele abriu a boca e foi ridicularizado? Libertem o Caricas, ele tem ele tem gostos duvidosos, mas é gente boa. #freecaricas. Caricas, por favor, se explica que que tá acontecendo. Por que você está sendo calado pelo sistema? E quem quer calar a sua voz? Por que

interesse? Eu acho que tem várias pessoas querendo calar minha voz aí, tanto o Mateusão quanto também o Rif Ler que tá voltando do México agora. Tem uma junção aí de uma galera que tá contra mim. Eu tô entendendo já esse movimento aqui da dromedária. O É isso tem que isso tem que ser o porque é o por que tão tentando silenciar o Caricas tem que ser tem que aparecer lá no programa. E assim,

de verdade, com todo o respeito, Caricas, se fizerem e e um highlights de todas as nossas interações e algumas opiniões que você já deu aqui no programa, vai ficar muito claro, porque as pessoas querem silenciar você. Eu sou a favor de silenciar você, mas não estão querendo não. O povo tá querendo o Carikas, qual é a sensação? É, o Car é, eu sinto que o Caricas é um agente do caos, porque os pensamentos dele são esquisitos. A coisa toda dele gostar. O Mateusão acho que ele não sabe

disso. O Caricas, o Caricas tá parecendo esses cara da direita que fica falando de ditadura, mas ele acabou de falar a opinião dele aqui, meu. Acabou de dar. É, acabou de falar. Pelo amor de Deus, meu. Que [ __ ] de ditadura essa que você pode falar o que quer? É. E o Caricas,

ele, eu acho que o Caricas, ele, ele tem um apelo específico com uma parte do público que é esquisita e não tem vergonha disso. Porque o Caricas, eu não sei se você já pegou esse momento, mas teve um dia que ele tava confessando aqui que ele gosta, ele gosta de, de assistir eh vídeos. Hum. A Bia, a Bia tá, você sabe, eu tô, eu tô mentindo. Eu tô mentindo. Não tô mentindo. Ele

falou que ele gosta de assistir vídeos, tá? De a Aham. feitos que são frutas se beijando. Ah, vai se [ __ ] Tem que mais ser silenciado mesmo, mano. Eu acho arte também. Aí vem,

aí vem o aí vem o super chat do cara. A quem interessa calar essa voz, cara? Os bons costumes é o jurídico da produtora, tá ligado? O editorial do programa. A a a essas pessoas interessa calar esse tipo de mensagens. O Caricas tá unindo a esquerda e à direita. É, através da fixação de

esquisita pornografia com frutas. novo Norvana é o Carocas, mas eu eu acho que aí demonstra mais uma vez a diferença de geração, porque eu também acho arte aquilo. Eu acho assim uma reflexão sobre o espaçotempo que estamos e absurdismo e talvez até uma reflexão você entra pra coisa antropológica, ele só fica excitado mesmo. Ah, você que merda é para fins de masturbação. É, é isso. É isso. Por isso, então, mas eu entendo, mas assim, aquela coisa é no no show business não

tem público que a gente renega. Eu acredito, se alguém se vê no Caricas, a gente tem que trazer essa pessoa para cá. Eu acredito que o Caricas tá certo, porque eu acho que a pornografia de Yá talvez salve um pouco esse mundo. Não, ela tá destruindo tudo. Tá destruindo porque ela não tá, não tem ninguém sendo prejudicado além da água, do mundo e do sistema. Não, mas tem as convite com

as pessoas no groque lá. Tá terrível. A gente tá no meio de uma Ah, não, mas pera aí. Isso é Não, mas isso é crime. Sim, sim, sim, sim. Eu não tô falando disso. Você tá dizendo, você tá dizendo

a de a como a do que a que o Caricas gosta que é que é frutas se beijando. Óbvio. Não, não tô falando de crime, eu tô falando de É, se eu sei lá, você digita lá no prompt, eu quero sei lá, eu quero, eu quero quero um vídeo de sexo normal, entendeu? Só que pessoas que não existem entre entre um controle de PlayStation e um mamão. É, tá ligado? O carica soltou aqui.

Eu busco papai e mamãe com frutas. É, velho. É, é. É não, Caricas, fala isso no microfone. Sendo prejudicado. Na verdade é melhor porque você tá, né? É sério que você disse isso, Caricas? Vai,

não vai se manifestar. Falou que vai ficar com silêncio. Quem cala consente. Calou. Ele se calou.

Vamos pr é vamos pra próxima. Aliás, tem uma, tem mais super chat. Cogos tá uma herança do doidinho do bairro. É por aí o Cogus. É. Raquel Brand falou: "Divulgando privacy youtube.com/ovelho

rios". Cara, não tem muita diferença é do ponto de vista estratégico. Eu fico lá entretendo as pessoas, eu fico lá entretendo as pessoas, passo horas e a gente passa um um tempo bom juntos. É, obrigado, Brandão. O R me expulsou do canal dele agora. Mandei áudio para lá, ele falou: "Nossa,

já te vejo demais na minha vida para você". É para manter o É para manter o personagem. Quem mais? Tem mais? Tem aí? Foram, foram. V Já foi tudo. Maravilha. Ó, vamos pra próxima notícia.

Hã, tumulto entre motoboys e dono de pizzaria tem tiros e capacetadas. Uau! Ok, vamos ver o que aconteceu. Um protesto de entregadores em frente a uma pizzaria na no Parque Paulistano lá em São Miguel. Um abraço para todo mundo de São Miguel. Teve disparos de arma de fogo

e agressões físicas. Uau! Foi o bagulho foi velho oeste, cara. Eh, a manifestação teve início após a denúncia de que um motoboy havia sido agredido por causa da demora em uma entrega. Ah, verdade.

Os motoboys são muito unidos. Se uma injustiça é cometida com o motoboy, eles e em meia hora, em meia hora aparece 30 para falar ou ou ou aqui não. E aí é buzinaço, é derrubar portão, é uma classe muito unida aqui. F. Tá certo. E você falou velho oeste, cara, é uma coisa que eu não,

eu sempre associo o velho oeste aos motoboys, que são os entregadores de cavalo contemporâneos, tá ligado? Porque, cara, é muito doido. Às vezes quando eu tô voltando muito, os motoboys são os novos cowboys. São mesmo assim, às vezes eu tô voltando para casa e aí eu vejo tipo um motov que acabou de parar de trabalhar e ele tá tipo, mano, encostado no na parede, fumando um cigarro com a moto assim apoiado. Falei, mano, é tipo um cowboy com motor, com cavalo, velho. Caraca, G,

você hoje tá hoje você tá muito bem. Oxe, só tá só acertando para fora, sabe? Só mandando, só mandando para fora do estádio. Eu acho que isso tá sendo irônico. Depois a gente vai conversar.

Gostei dessa, cara. Eu nunca é muito doideira, man. Porque, cara, eu, cara, eu tenho vários amigos motoboy e eu amo todo o Lord Cowboy, filme de cowboy Clint Wood e eu nunca tinha conectado os dois. Eles são, mano, é muito insano o que tá rolando ali. E aí, e aí eles param, né? E eu acho

que eles se sentem um pouco, talvez não saibam, mas eu já vi na vibe que eles se sentem um pouco cowboys contemporâneos. É uma pena que a gente não tenha mais é comercial de cigarro, porque daria para fazer, né, o Malboro Man do do cavalo ser um motoboy. Mas os você não acha que se tivesse hoje seria na motoca? É sim, mas não essas rally dava dos cara com disfunção erétil, não tá ligado? Respeito os cachorros louco. Respeito a disfunção erético. Vamos ver o vídeo então do que aconteceu

desse embrolho. Vamos lá. Vai na massa lá. Solta. na massa lá. Você falou em mim assim, ó. Irmão,

tô esperando mais de uma hora aqui. Esse é o do atenção. Se você tá esperando uma hora, espera duas. Você tá levando uma. Você tá levando uma com a minha cara, irmão. Você tá levando uma com

a minha cara, mano. Derrubou minha moto. Você tá levando uma gigantescamente. Jogou da moto. Esse pau no cu aqui, ó. Toma. Essa é você mesmo. Nossa, derrubou a moto. Ah, você é louco, cachoeira.

Falei, colou a turma toda lá, mano. O bicho armado. Nossa, o mano tava com canhão. Você é louco. Você tá doido, irmão. O cara largando o aço igual o Red Dead Redemption. Não atira,

não atira. Nossa, tem que ser uma mulher para ser sábia nessas horas. [ __ ] que pariu. Não atira. É verdade, né? Tem 600 pessoas na rua. O cara tá pá pá pá pá.

Recolaram na pizzaria dele. E agora? E agora, cara? Duas coisas sobre isso, né? Então, mano, que tava a aí que tá, velho. Foi isso que rolou

no final. Então, ele ficou dando tanto tiro pro alto que os caras contaram, pera aí, 1 2 3 4 5 6 e ele falou: "OK, agora você vai ficar apontando a arma pra gente agora". Agora é nós. Nossa, com uma faz uma hora com uma nossa cheuta que pariu. Zoou o motoboy. É nós. Não,

óbvio. Maravilha. trabalhadora contra trabalhador. Mas assim, é um é um pouco é um pouco, concordo com você, mas eles estão assim fazer o que? Mas é, mas o cara tá, pô, o cara tá apontando tiro, tá apontando uma arma depois de ter tirado o cara. Não é isso aí, mas tem uma, mas tem uma,

não dá para, não dá para ficar esperando ajuda da UNESCO, não, tá ligado? Existe, existe uma, uma soberania de alguém ali naquela situação muito clara que é o patrão que tá batendo no funcionário também, correto? Sim. Então assim, aí estamos numa numa, ele não tá certo. Ele que começou, ele que começou essa [ __ ] Então assim, fazer o qu? Mas é, não, não, o cara arrastou muito, ele ele tirou

primeiro e aí tá tá tá tá no tá na coisa pessoal, mas assim que ele meteu a mão no cara, aí virou um problemão. E isso é só um buzinaço para para causar vergonha. No máximo os cara e às vezes lá zoar ali à frente. Mas no que ele resolveu brincar de, tá ligado? de cowboy. De cowboy sem o cowboy

que não, né? Sem ser cowboy. Ele ta brincando. Pô, vou pegar. É, tava brincando. Aí vieram os cub de

verdade. Os cara pera aí. Ele já deu tr seis tiros pro alto, a gente não vê porque isso isso não é achando que é um cowboy. Ele é um cara que ele jogou muito videogame e que a munição é infinita, tá ligado? Cara, mas olha que doideira. Eh, você vê, você vê o que usam, pro usam arma, né, Veli?

Esses dias eu tava no metrô e aí passou um cara no meio que ele era só doido assim e ele tava falando: "Sai da frente que eu tô doido hoje". Sai e ele falava e ele tava andando reto, em linha reta e todo mundo meio que saiu da frente porque ele era o doido, né? Aham. É justo. E aí em alguma, em algum momento eu pense me bateu assim: "Ah, tem o doido". E depois eu falei:

"Nossa, ainda bem que a arma não é legalizada no país. Porque essa situação ele é um doido". Não, a arma é legalizada no Brasil? Não, ela não é o por o o que que não é legalizado? Não, já foi o tempo. Na época do Bolsonaro, a primeira coisa que ele fez comprar uma arma no Walmart. É

isso que eu tô dizendo? Ah, não, não, não é, não é a Gozol, não é a Gozolândia que é os Estados Unidos que você compra uma, uma arma no, no supermercado. Mas não, aqui você pode ter ter, mas você tem que tirar um tem que fazer um, tem que ter a marcar a necessidade. Não, burocracia é muito baixa. Burocracia é muito baixa. É baixa, porém a arma no Brasil ainda é

muito cara. Ah, é. É, o impeditivo ainda. É isso. É um negócio que eles tornaram é burocracia zero, mas quem tem dinheiro, quem tem dinheiro tem arma. Uma arma dessa aí você acha, tá? Supostamente uma

arma dessa aí que esse rapaz tem, é você, vamos falar numa outra situação que não seja assim na realidade. A maioria das armas que estão circulando, por exemplo, em situações em que o dono de uma pizzaria ameaça motoboys hipotética, é uma arma legalizada ou é uma arma legal? Eu não saberia dizer. Eu não tenho esse tipo de informação. Eh, supostamente eh, há direito para ter uma arma legalizada, mas é verdade. Eh, acho que o imposto em cima de arma é muito grande,

então é difícil. Eu estou verificando aqui no no pai dos burros, Google chat GPT. Boa. Quanto custa ter uma arma legalizada no Brasil? Eu já volto com essa informação que ele está pensando aqui, porque uma legalizada e uma no informal, só pra gente entender, tá ligado? Beleza. O que que vale

mais a pena, como você pode destruir a sua vida melhor? Então, mas olha, imagina com muita gente, imagina se o acesso a arma fosse mais facilitado, né? A o quantidade de trajeto, porque as pessoas puxa a arma em situações doidas, né? Sim. Mas você vê que a classe trabalhadora e talvez por isso que eles não estão querendo deixar muito fácil a arma, o acesso, porque você vê, eles se resolveram com capacete. Eles eles enfrentaram uma arma com capacete. Imagina se eles tivesse uma arma,

nossa senhora, o governo já tinha caído há muito tempo. Eles se resolveram no capacete, cara. Você é louco, irmão. Hã. Ai, ai, cara. Diga lá que tá acontecendo. Hum. Para ter uma

arma de forma legal no Brasil. Forma legal. Ok. Aham. Pelo menos R$ 9.000. [ __ ] É. Não,

então assim, é é há de se presumir que boa, né, que boa parte do que a gente vê de de portes aí são pensando que nos Estados Unidos com 200 é você consegue comprar um rifle de assalto na na mesma loja que você compra uma peça de picanha. Então de fato R$ 9000 até picanha. Eles tm a picanha. Você lev casa com uma picanha e um rifle, eles esquerda e direita. uma pessoa aqui no estúdio que me garantiu, me garantiu que em bairros mais afastados do centro, hum, é, você consegue uma arma facilmente por uns R$ 200, de forma ilegal. Ah, maravilha. Boa. É, é, é a expertise do, do,

do Caricas ou do Emídio? Não, não, não, não trouxe nomes aqui. Não estou dizendo que é o Caricas, nem o nosso quebrador de cama box emídio. Quebrador de cama box é o é a fama que o Emídio tem. Eu não quero nem saber a história, eu já gostei do nome, tá ligado? Fica para você em casa

o que que isso significa. Temos o WhatsApp aí, Mateusão? Temos. Care que você tá pegando aqui. Já jogamos aí. Vamos de notícia enquanto isso. Eh, após vaias no Lola Palusa. Ã, Luía Sonza, eh,

se despronta para haters do Rocken Rio e defende projeto de Bossa nova. Meu Deus do céu. Deixa a Bossa Nova em paz, tá ligado? Você é um haterado. Ah, não, não é não, não é que eu sou um hater, que eu não sou um fã também. E aí, tipo, continua fazendo seu bagulho aí da pop, do bagulho,

tal. Qual que é o lance? É fazer o, é fazer o qu? Fazer a bossa nova, porque bossa nova supostamente é mais sofisticado e ela quer ser levado a sério. É isso. Acho que ela gosta de bossa nova,

né? E aí ela resolveu cantar um negócio que ela gosta. É, mas parece mais um movimento que é tipo, é, não sei, parece uma coisa meio, ah, mas como que poderia ser honesto? Você acha que não tem possibilidade de ser honesto a Luía Sona gostar de bosta? Não, não. Eu acho que ela pode gostar

de bossa nova, mas lançar um dis de bossa nova me parece um movimento meio tipo, tá ligado? Eu vou fazer uma coisa para provar que eu sou uma cantora de verdade, não uma artista pop. E tá tudo bem ser uma artista pop. Mas tá, mas mas às vezes ela só gosta e às vezes ela quer tem que às vezes ela quer provar também, né? Que eu sei, eu sei cantar, galera, né? Fazer deixa ela. É, é meio

a como é que chama aquela menininha lá que foi no programa da Fátima Bernardes e falou assim: "Hoje eu vim aqui para provar que samba também é coisa de branco". Ah, Malu Magales. Malu Magalhães. Essa essa cara um dos meus momentos favoritos da história da TV brasileira, cara. Muito bom, velho. O quanto eu dei risada nisso. E aí, assim, ela procede para fazer um dos piores sambas que

ela porque ela fala: "Hoje eu vim provar que, né, que samba, né, como é que é a frase mesmo? Eu vim provar que samba também é para branco, né? Brco também pode fazer samba." Branco também pode fazer samba. Aí eu falei: "Tá bom, já ela já chegou esquisita, mas vai que ela representa no samba".

E aí era os pior, era o samba do do maluco insano, tá ligado? Você vê ela, os brancos têm que provar, né? O samba da galega doida. Eu não sabia que existia essa coisa de que branco, tipo assim, eu vejo branco cantar. Eu acho que eu acho que ela, eu eu acho que ela quis, cara. Eu acho que

ela quis andar. Ela é ela quis, é, ela quis criar uma situação, cara, só vai lá e canta sua música, tá ligado? Eh, que a gente ia perceber bem menos que foi esquisito. Vamos ver a notícia aqui da da Lulu. A cantora Luía Sonza revelou a entrevista ao G1 estar preparada para se apresentar no palco Mundo do Rocking Rio, onde fará um show ao lado do músico Roberto Menescal com releitores do projeto Bossa Sempre nova questionada sobre a recepção do público e a reação a haters. Será que eu sou um

hater por eu ter reagido mal? Então ela subtorna um hater Robert. Não, eu acho que não, porque ela também não falou porque eu te perguntei, você é um hater? Você falou: "Não, eu só sou uma pessoa, ela não falou que tá preparada para pessoas com opiniões normais, né?" Ah, é, eu eu é eu acho que a minha coisa quando tem esse tipo esse tipo de movimento, é porque assim, você quer ser levado a sério, mas através de um artifício muito fácil. Quer falar, vou gravar a Bolsa nova, vou levar,

vou ser levado a séria. Mas isso é fácil. Por que que você acha isso fácil? Você falou que é difícil cantar, né? Não é uma coisa não. Ela, eu acho que ela canta decentemente meio e ela, e, e ela, se

ela escolher um, um disco, né, ela eu não imagino que ela vai gravar um disco tipo de originais, deve gravar um disco de clássicos. É, é, é, é, é um jeito de validar ela como uma cantora de verdade. Mas eu acho que não é só isso. O que é uma, o que é uma coisa que o artista pop ele fica desesperado para correr atrás. Eu não acho que ela devia est tentando correr atrás disso. Eu acho que

ela tá conversando com o público dela. Eu acho que ela tá querendo mostrar pro público dela o caminho que a música do Brasil já percorreu. A gente tem essas paradas aqui, vão atrás dessa [ __ ] Porque o jovem hoje ele é assim, ele ele acha, ele não se importa com o que existiu antes, ele não quer saber da história das coisas. Talvez ela fala: "Puta, mano, então deixa eu cantar aqui para vocês e vai atrás depois disso, pelo amor de Deus". Sabe? Ela tá tentando mostrar pra galera.

Você acha que você acha que o meu julgamento sobre ela tá sendo muito cínico e você tá um pouco mais centrado, realista? Eu eu não eu não acho que é cínico. Eu acho que de eu acho que tá errado. Só. Então eu tô errado. Eu acho. Talvez eu esteja errado. Talvez eu esteja sendo Pode falar. A Bia,

a Bia, a Bia tá [ __ ] aqui com você. A Bia, a Bia é uma fã de Luía Sonza. Ela, ela tá revoltada aqui falando que você voltou pra merda. Lu ela falou, ela falou aqui no meu pontinho aqui. Não, não vai, por favor, microfone, me microfone com a Bia. Bia, Bia, por favor, é sua vez de fala. É, por favor,

fique à vontade para fazer seu ponto sobre Luigna. Não, não, por favor, Luía, vai, vai, vai. Não, não, por favor. Eu não sou, eu não sou um, um ditador. Mas o que que é para eu falar? Não,

mas você artista você discorda que esse é um movimento para para validar ela como artista? Você acha que ela não precisa de precisar disso? Você acha que é um movimento legítimo? É que a Não, é que a galera eu acho que ela julga muito mal a Luía Sonza por conta que ela sempre viraliza por conta de músicas mais comerciais. Só que ela no se você pega um álbum dela, ela sempre transita sobre vários gêneros. O último ela eh pegou loira gelada do RP, me esqueci agora na banda. Ela sempre vai.

Eh, então os singles dela são pop, mas ela sempre transitou. Então, então é uma é uma movimentação legítima na carreira dela. Sim. Inclusive ela tem um álbum de Bossa Nova, mas não foi nem ideia dela, ela foi, ela gravou junto com o Toquinho e com Roberto Menescal. É ele que tá aqui agora. Ele

vai com Ah, e foi a convite deles. Aham. Porque ela tem essa coisa de sempre tá transitando por vários gênos de música. Entendi. Então é um é um movimento legítimo, faz sentido dentro da carreira dela. Tem várias letras bonitas também, eu juro. Não, eu acredito. Não, eu gosto da Luía. Obrigado.

Obrigado. Se tu me quiser. Cara, a minha mãe ama Luía Sons. Ela chora ouvindo essa música. Não, eu acho que talvez não. Eu definitivamente eu não, eu não quero ser o o Boomer fando. Hoje

em dia a música já foi acho que aí é noob. Você tá sendo noob, você não conhece o trabalho dela, então você acha que isso é uma coisa porque às vezes as pessoas vão na polêmica, né, que chega, mas isso ela tá só vivendo normal, ela tá só fazendo normal desde sempre. Não, eu não, eu não, não, não, não. Quero, eu quero, eu quero aprender cada dia mais tal qual. Deixa ver, Roberto Maness, tal qual quem, ó, deixa eu ver aqui, ó. questionada sobre a recepção do público

e e a reação dos haters. No caso, eu não quero mais ser um hater, eu vou entender o mundo dela. Após ter sido vaiada durante participação no show de Sabrina Carpter, essa eu conheço, é no Lola Palosa, artistas destacou sua bagagem profissional desde a infância e afirmou ter domínio técnico para conduzir a plateia. Não entendia. A a performance foi criticada. Foi criticada,

Bia. Agora se a gente precisa de você aqui. E se foi criticada, especialista. É, foi foi critic foi criticada. Eh, a no show da Sabrina Car tem no Lola, tem um, na verdade nos shows da turnê que ela tá fazendo agora com esse último álbum, tem uma música que ela meio que antes dela cantar, ela sempre fala com alguém da plateia, como se ela fosse prender a pessoa. E aí nessa nesse

trecho que tá passando aí na tela para vocês, ela tava na época do lançamento do último álbum dela, que é Brutal Paraíso. Então meio que foi combinado que era ela que ia aparecer para aparecer mais a estética do alma. Ela já dando spoilers e aí que ela apareceu teve uma galera que vaiou ela. Ah, o show foi no Brasil. Esse é o show da Sabrina no Brasil. Isso foi no Lola daqui do Brasil desse Ah,

mas aí, mas isso aí grosseria do público. É como se o público fosse 3.000 Rondos de rios. Ah, pera aí. Não, ela não tava nem cantando. Ela não tava nem cantando. Ela só apareceu. Achei.

Achei chucro do povo, do povo brasileiro. Não gostei também. Sim. Não gostei não. Não é não, não é assim que cara não é assim que você trata, tá ligado? Uma artista brasileira que tá sendo

homenageada pela artista que vocês gostam, tá ligado? Acho esquisito. Tipo, por exemplo, eu eu não sou o cara que eu sou maior fã do Drake do mundo, vocês sabem disso, mas eu achei o Drake quando ele foi participar do do festival do Ty the Creator, né, que ele tem um festival anual, a plateia do Tyler vaiou o Drake a ponto que ele foi embora. Eu falei: "Caralho, velho". Tipo, mano, você vê que a Luía ficou, ou seja, ela é mais [ __ ] que Drake. Ela não,

Luía, cara, esse mundo não tem ninguém abaixo do do Drake. Eh, entendi, cara. Assim, é, é, é isso, cara. Eu vi eu vi que esse último dia achei meio manipulativa essa notícia. Achei meio, achei meio contra a Luía de um jeito estranho. Ela nem tava, eu achei, quando eu li, eu achei que ela cantou e

que foi vaiada pelo trabalho. Parece que não, né? Ela só fez um camel. Uhum. E aí a galera vai esse show, desculpa, eu perdi essa informação. Ele foi no Brasil ou ele foi? Foi no Brasil o show do Lola

Palusa. Ah, é? Então é o público brasileiro, tipo, [ __ ] você tá em casa vaiando você mesmo, tá ligado? É, é treta. É, é treta. Eu acho estranho. Eu acho estranho. É, não, não, não, não sei se eu

senti isso. Não senti você, Brasil. Eu não quero ser o, eu não quero ser o boomer do meu tempo que era bom. Que bonitinho. Ronaldo, porque você vê, você tava falando isso que eu falo, você é minha ponte com a gen, tá ligado? Talvez com, talvez com seu próprio coração. Ronald, você tava falando tão

mal da Luía, agora você já tá entendendo em nenhum momento eu falei tão mal. Olha o tipo de coisa que você desenha pras pessoas. Ah, você falou meio mal, né? Não, eu falei que para mim era uma era era um era um gimic corporativo para fazer um um cash para para mudar o bagulho dentro da grava. São ótimas atitudes de uma pessoa. É verdade. É tipo 100% foi uma crítica. É, OK, desculpa. Ok,

tá bom. Mas agora você já se redim. Não, eu me ouvi em voz alta e e eu e eu entendi que é eu só falei que você é super falsa e todas as decisões artísticas que você toma são fakes baseado em dinheiro e ok. Ok. Desculpa. Como se a gente também não fizesse dessas. É verdade. Como também

se minha é cara é em torno da moeda que tudo gira, meu mano. É no fim do dia se trata disso. Ã, juiz do TJMG, afastado após beber e fumar em sessão. Você vai falar bem de cara. Ah, já gostei desse cara. recebeu é e 530 531.000 líquidos no ano. Ah, o salário dele, pô, uma coisa é o líquido.

Achei que fosse meio líquido, tipo, ah, líquido porque porque ele bebe. Não, idiota. Porque você achou você achou que ele tinha você achou que ele tinha recebido 531.000 garrafas de de cachaça? Ele tá bebendo. Mas eu não é o salário. Ó, vamos vamos ler a notícia. Em dois segundos eu vi que eu tava

idiota. Tá bom. É, não, não. Isso, isso é um tempo para 2026 is é um tempo muito, muito, muito, muito rápido para, para, para, para falar. Aprendi, gente. Você, quem me conhece sabe. Eh, o juiz

Milton Lívio e Lemos Sales, do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, acumulou e 531.000 em rendimentos líquidos entre janeiro e julho desse ano, com pico de até 106.000 em único mês e ele foi afastado eh das funções pelo corregor corredor corregedor nacional de justiça, ministro Mauro Kempel e pelo próprio, né, o tribunal lá de Minas Gerais, após ser flagrado. É, eu não ligo para quanto que ele ganha, se se tá tudo certo. Eu caguei para os valores. Façam aí a sua corregedoria

para ver se o tá certo. Mas o legal mesmo desse desse desse brother aí, desse desse magistrado, o belíssimo juiz, como é que chama ele? O Lívio, Milton, Lívio, juiz Milton, ele foi, né, foi ali as suspensas dele, as funções dele foram suspensas depois que ele foi flagrado ingerindo vinho e fumando durante uma sessão virtual de julgamento. O CNJ apontou que a medida busca preservar a dignidade e da prestação jurisdicional e a integridade da apuração sobre a conduta do magistrado. Tem vídeo dele nessa sessão? Pior que tem. tem vídeo. Vamos ver então. Eh, ele

tava então fumando e tomando vinho eh durante uma era uma sessão virtual do quarto núcleo de justiça 4.0 cívil da família do Tribunal de Justiça de Minas Gerais. Um dos integrantes gravou a participação do juiz de segundo grau, Milton Lívio Lemo Sales, que atuava como relator. Primeiro, ele aparece bebendo direto de uma garrafa que aparenta ser de vinho. Depois ele usa um isqueiro tipo maçarico para acender um cigarro. Em outro ponto do vídeo, o juiz fala sobre o processo de

forma visivelmente alterada. Num dado momento, faz uma longa pausa. Direção da linha caixa. Ah, meu Deus. De acordo com o TJ, a sessão foi interrompida quando faltavam três processos para julgamento. O Conselho Nacional de Justiça determinou na tarde de hoje o afastamento cautelar

do juiz Milton Lívio Lem. Já foi, a gente já tem o resto, já pode tirar. Isso vai até cair, cara. É, não, eu tô, eu fiquei até preocupado, gente. Globo tem sempre que inverter, hein? G1 não tem

problema, mas Globo não tem problema, mas Globo tem que inverter para passar. Obrigado, Carquinhas no Jornal Nacional. Você tem ideia? [ __ ] velho. É, acabou. Saiu no Google Meets, saiu no Jornal

Nacional, tá? Coitado. É verdade, cara. Os caras saíram do Google Meets pro Jornal Nacional Tom, mandando um vinho. E, e eu juro assim, eu tinha visto, eu eu muitas vezes, cara, eu eu, né, eu não eu não só passo o que tá acontecendo no noticiário, eu me atualizo com o noticiário aqui, eu sei o que tá acontecendo, vejo um print, eu falo: "Isso é legal, lá no programa a gente vê o que o que que é". E aí eu falei: "Ah, se ele foi punido, porque ele ele fumar um cigarro é bobagem,

pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. O cara fumar um cigarro é loucura, pelo amor de Deus. pegar isso. Eh, eh, aí eu falei, o vinho me parece que talvez seja inapropriado, eh, né, uma quebra de decoro, mas assim, mas ainda assim eu falei, às vezes os caras estão sendo meio pudico e me desculpa se eu tô sendo muito ingênuo, mas eu acho que assim, se eh, né, o vinho enquanto assim para fazer aquela oxigção do sangue, desoxidação do sangue e tal, se ele tivesse tomando, eu achei que era um um juiz tomando uma taça de vinho e isso não atrapalhando o poder. de fala dele, mas ele ele tá virando uma garrafa, ele travou ali. E queria saber a marca desse vinho,

só pra gente ver qual que tá a situação do país, entendeu? J Ah, verdade. A gente consegue ver a marca, não, né? Eu imagino que não. E assim, é, não dá. É, eu é no print que tem não parece que

e assim eu é é dá pr ver dá pr ver assim, mano. É uma garrafa tipo parece uma garrafa dos vin que eu bo. Definitivamente eu não tava imaginando que ele tava assim mamando numa garrafa com dificuldade para falar. Mas eu sabe o que eu queria? Eu queria apuração porque eles falaram que vão e vão apurar isso, né? Eu não sei se a gente vai ter a notícia da apuração para eu saber o motivo porque ele

tá fazendo isso. Porque Mas o que que tem para apurar? Duas coisas. Tem duas alternativas de por que que o cara o cara tá aparentemente alcoolizado numa sessão. Eh, gente, mas esa aí existem motivos para qual você faz isso. Um é Aham. Eu eu juro que eu pensei isso vai parecer que que é que

eu tô aqui de piadinha. Aham. Mas não é. Quando eu vi essa notícia pela primeira vez, eu pensei, será que isso é uma técnica de alguma forma para deixar o quem tá sendo julgado tirar alguma resposta, alguma parada? Ah, entendi. Antes ver esse vídeo tenebroso, agora eu não acho mais isso, tá? Mas

quando eu li primeira vez, eu quero sair em defesa aqui, por favor, mus em defesa. É muito comum nas casas brasileiras nós reutilizarmos garrafas de vinho para colocar água potável. Tem essa água tá potável, com certeza absoluta desse jeito. Você acha que ele tá tomando grapete ali? É, sei lá. Você acha que ele tá tomando? Ele falou: "Cara, eu quero jogar minha Fanta uva aqui dentro.

A água da X. Você tem que ter isso lá no no porque Ah, porque é porque o líquido é escuro. Então, no mínimo tem que ser um grapete, tem que ser um que sucu de vou suco de álv e assim. Mas é, mas tudo bem. Vamos lá, vamos botar que ele usou a garrafa de vinho como água. Que água é essa que

deixa o cara falando assim? Ronaldinho, eu não sei o que está acontecendo na vida desse desse Isso que eu queria chegar. É isso que eu queria chegar. É uma coincidência ele falar como bêbado e tá e tá com uma garrafa de vinha. É isso. Você me desculpa. Desculpa, vocês estão vocês estão

vocês estão em negacionismo? A gente passou por uma pandemia, a gente passou por uma pandemia, todo mundo aprendeu diversas formas como funciona uma ligação online. Tinha gente transando, a gente viu como é que a câmera abre e tal. Ele sabia que isso aí tava gravado. Ele não foi sem querer. Ele

ele ele quis que isso fosse exposto. Aham. Eu acho que tem dois caminhos. Ah, entendi. Entendi. Ele

quis, óbvio que ele quis mostrar isso. Tem dois caminhos. Um, é, ele tá mal na vida dele, tá meio depri. E aí, isso é é o famoso eh grito por ajuda ou [ __ ] tá ligado? Ou ele tá tá sabotando a profissão dele, ele queria ser exposto, ele queria ser demitido, ele não aguenta mais, ele queria alguma coisa tá rolando, não é tipo a eh muito preto no branco. Aí eu acho que tem um degradê,

segundo segundo aqui a nossa fonte de pesquisa. Uhum. Eh, esse senhor aí tava passando por um divórcio. Uh. E nesse divórcio rolava também uma medida protetiva em relação à ex-esposa.

Então assim, a vida dele está a vida dele está turbulenta. Então assim, esse cara não devia est ele é um juiz, ele não não devia est julgando a vida de ninguém, tá ligado? Que bom que ele foi afastado. Não demorou para afastar esse cara. Por quê? Ele assim que você entra num divórcio,

você não pode ser mais juiz. Se você não consegue ser um juiz da sua vida, como é que você se pera aí? Ele tá é isso. Eu acho que um homem que está passando por um divórcio, ele que tinha que fazer o auto divórcio dele, ele não não, ele não tem direito de ser juiz. Por quê? Porque se você não

consegue tomar as as decisões certas pela sua vida, você não consegue tomando como é que você vaiar uma ótima escolha. Se você tá num casamento ruim, é melhor se você não sabe se você der algum problema interpessoal muito grande na sua vida da pessoa, você não tem direito de julgar a minha. Que isso? Se se eu tiver no meio, né? Eu eu já passei por alguns processos aí na vida, tá ligado?

E aí se eu souber que o juiz que tá ali julgando, ele tá passando por um divórcio, eu não vou respeitar nada que ele tá falando. Tenho minhas dúvidas. Eu vou fazer, vou igual o Neymar, tá ligado? Eu vou meter o louco, né? Eu não, eu, eu me desculpa aí, é Ordem dos Advogados Brasileiros, mas eu não respeito juiz que tá em divórcio. Pera aí. Se você não consegue arrumar sua vida,

você não tem direito de criticar a minha. É, Ronald, você não está tendo empatia agora. Eu não tenho empatia também, então é isso, pelo amor de Deus. O cara que tá no divórcio tem que ser afastado instantaneamente. Isso é uma coisa muito importante que o Mateus falou. Você que se

considera uma pessoa que é que tá se divertindo com a vida? Se eu considero uma pessoa que eu tô divertindo? Sim, sim. Eu acho que é aquele velho ditado da música, né, cara? vale a pena estar vivo, nem que seja para dizer eh para dizer que não vale a pena estar vivo, mas vale a pena estar vivo. Eu acho que a vida é uma série de aventuras em meio ao caos, eh, que é o tema principal dela.

Você se considera feliz? Eh, não. E você acha que esse programa tem como intuito deixar as pessoas mais felizes? Eu gosto de imaginar assim, mas você não pode, você não consegue nem se deixar feliz. Mas é que tá são as lágrimas do palhaço. Não, a lágrima do palhaço é triste, viu? Ele tá a lágrima

você vê que vem antes de Mas você vê assiste aqui e assiste à noite. São dois programas diferentes. Aqui eu tô para cima e tudo mais. Então você tá garantindo que às vezes o juiz deprimido consegue julgar, ele consegue equilibrar as coisas. O que aconteceu é que ele não conseguiu. É isso que caiu

no Jornal Nacional. Mas às vezes consegue. Ele não deu nessa vez. Aí fica o meu pensamento. Segundo a lógica do Ronald, todo mundo que está passando por um divórcio tem que ser afastado. Isso cabe

para médicos, motoristas de ônibus, operadores de metrô. Sim, senhor. Tudo que tudo que é assim que envolve que envolve vidas alheias, tá ligado? Imagina só, o cara tá o cara tá fazendo uma cirurgia e eh eh no meio do divórcio, preocupado. Meu Deus, os filhos, o que que vai acontecer? Será

que ela ainda volta para mim? Eu não quero esse cara com um bisturi nas minhas costas. Isso é muito importante mesmo, Ronaldo. Tem várias coisas que eu acho que afetam a nossa cabeça, que a gente não tá dando dist e como é que chama quando a pessoa é distanciada do trabalho? É debção. Não,

não, não. Você trabalhou tão pouco na vida que você não sabe essa palavra? Não, porque eu na verdade eu tive tantos afastou afastamentos do trabalho na Ah, ó, reverteu bem no card. Mas é quando você é tem ali uma férias, não é férias, [ __ ] Como é que é o nome? O que que você tá Ah, quando você é afastado, igual o caso do su afastamento. Afastamento. Quando você afastar tua

palavra é afastamento. Eu eu vou trocar. Eu não vou eu não vou te dar um livro, não vou te dar mais o livro do do Aitoledo. Vou te dar um dicionário. Vai lá. É, turma, eu queria puxar uma

última notícia antes, porque o nosso convidado já tá aqui na porta. Sabe? Porque não tem uma coisa que me deixa mais feliz nessa vida do que ver o Corinthians se [ __ ] Que que aconteceu o Corinthians? Opa, não renovaram com Memphis de Pai. E agora o bicho vai pegar, compadre. Mem vai

acionar eles na É isso que eu ia falar. Pera aí. O Corinthians, aliás, só para deixar um, a gente tem notícia muito boa aqui ainda. É, já vai começar a entrevista com o Pablo. A gente vai falar bastante como é que tá o cenário aí do videogame em 2026, porque o gamer anda tão irritado com todas as novidades aí de PlayStation 5 e toda a coisa do GTA, blá blá blá. E mas a gente tem depois assina

aí, cara. vira e eh do nosso vira membro aí do nosso clube que a gente tem bastante notícia que a gente vai fazer durante o pós então não deixa de assinar. Além de conteúdo exclusivo do Asismos FM, tem conteúdo que vai entrando no ar aí do da do resto da programação da Asismos TV. Então tem mais notícia que a gente vai fazer depois eh que o que o que o Pablo chegar aqui na área. Vamos então para essa notícia. No po a gente vai virar uma garrafa de vinho também. Me corrija se

eu tiver errado, Mateus, mas pelo que eu entendi é que tava tendo um problema com o o Memphis e tava e o Corinthians tava devendo um cash e existia eu acho que eu vi o Juca Kifuri falando isso, ele tava explicando e que o o Corinthians não tem como demitir, não tinha como demitir o o o Memphis porque ele ele tinha alguma cláusula no contrato dele que se ele ativasse ia ser terrível pro Corinthians. Estou errado. É, na verdade, a versão que eu sei da história é a seguinte. O Memphis estava num processo de renovação com Corinthians e isso já vinha se estendendo há um mês mais ou menos. E o Memphis de primeiro momento mostrou lá uma proposta. Corinthians falou: "Não".

Aí o M falou assim: "Então o que vocês querem para renovar?" Aí o Corinthians fez lá uma lista de coisinhas que ele queria, que faria sentido pra atual situação do clube. O clube, o clube tá quebrado. Olu tá tá ferrado. OK. Aí o Memphis falou assim, porque Mas aí os caras jogaram lá

embaixo tudo que o Memphis pediu. Aham. Tudo, tudo, tudo. Certo. Na cabeça deles, fal, ele não vai aceitar, a gente não vai renovar, a gente vai se livrar do problema. Só que o Mesou falou assim:

"Eu aceito". Ah, então o Corinthians jogou um contrato pro Memphis que ele achou que o Memphis não ia aceitar. Perfeito. E aí o Mens falou: "Não, não, na verdade eu quero, eu aceito". E aí? E e aí

o E Mas o Corinthians vai assinar esse contrato? Não, não. Só que aí na realidade o o Corinthians acho que o que ficou parecendo para todos levou, ele comprou o blef e agora o Corinthians tem que contratar. E mas não vai contratar. Mas não vai contratar porque não tem como contratar. Aí agora

já foi a público falar que não vai contratar. Rolou uma revolta gigantesca e o Memphis já foi a público. É, eu vi aqui que, ó, e ele foi nas redes sociais Memphis Dep, né, cara? O cara, o holandês. Que que vocês acham do da da performance dele ao longo o quê? Foram três temporadas.

Ele ganhou, ele ganhou alguma coisa grande. Ganhou, cara. Ele ganhou uma Copa do Brasil, um Paulista e aquela Supercopa contra o Flamengo. Ó, eu vou desconsiderar Supercopa, que para mim é um amistoso glorificado. Eh, obrigado, Caricas. Caricas tá calado, mas concordou comigo com a

beleza. Quando mas quando o Flamengo ganha do Palmeiras, ele acha que vale aí não vale. Eu, eu nunca levo a sério essas coisas. Não, não, desculpa. Eu acho que essas coisas, ah, bota o campeão desse contra aquele amistoso glorificado. A não ser que seja, né, a nossa Copa Toyota.

Fora isso é amistoso glorificado. Eh, Paulistão, assim, pelo valor que ele veio, pelo amor de Deus, a gente consegue botar os meninos da base para ganhar Paulistão. Copa do Brasil é é o troféu, é o troféu de consolação quando você não ganha o campeonato brasileiro. Então, eu não posso dizer que ele teve e se não ganhou Brasileirão, não ganhou Libertadores, Mateus, desculpa, não valeu a pena. É assim, tu você discorda, cara? Eu Você acha que Copa do Brasil é esse é esse chocolate

aí? Eu entendo que a cobra do a Copa do Brasil não tem esse esse valor para a vista do torcedor, mas é o campeonato que mais paga no Brasil. Não, mas mas eu eu sei eu sei e que inclusive dá dá é uma é uma é uma vaga para para Libertadores. Entendo esse esse benefício, mas assim, eh a não é não é a mesma alegria, não, não é, não é a mesma festa. É, é é um bom é de fato é uma é um bom cash pro clube acertar as finanças, mas fora isso é e não é não tem aquele valor cultural que a gente pensei aqui, estou com você porque eu tô aqui tentando defender os caras que eu mais odeio nessa vida.

Vai se [ __ ] esses corintianos aí, meu. Ó, o Mes DPI foi lá pro pro Instagram, imagino, tá dizendo, tá aqui escrito redes sociais, mas você pô pro Jornal Nacional. El tá Ah, não é Twitter, é o X, né? Eu eu jurava que tinha sido Instagram, não lembrava, não sabia que os cara jog usava Twitter. Aí escreveu pr [ __ ] eu uso pouco, mas ele postou lá, deve ter postado em holandês. Ah,

traduzido do inglês. Vamos lá. Memphis Depz: "Nossa, meteu textão, cara". [ __ ] isso aí é tipo divórcio. Nossa, eu sou de um Twitter que nem dava para você fazer isso. É verdade,

né? Antigamente não dava para postar isso. Muito decepcionado em ler que o Corinthians decidiu não honrar nosso acordo em vigor para estender meu contrato por mais de 2 anos. Já tá Já tá chamando já de de quê? De caloteiro. Tá chamando já de de É caloteiro. Mau pagador. Tá certíssimo. [ __ ]

Isso aí vai ser difícil, cara. Vamos lá. Começou bem. Essa renovação foi explicitamente acordada pelo presidente, assim como pela pelo departamento esportivo, jurídico e financeiro. Algumas pessoas decidiram, no entanto, romper esse compromisso. [ __ ] não honra com a palavra o Corinthians.

Eu não queria essa situação e sempre respeitei o clube ao longo de todo o processo, mas agora sou forçado a reagir com firmeza. Meu Deus do céu, engoliu muito saco. É isso que reagir com firmeza vai preservar meus interesses nos próximos dias. Falarei publicamente, mas fiquem certos de que não deixarei esse comportamento inaceitável sem sanção. Narrativo é bom. Dar bom, caraca. Vai

cair para cima e vai ganhar essa [ __ ] toda, compadre. O que que é que tem no contrato? É, qual que é o lance dele do contrato que ele tem de vantagem com o Corinthians? Você sabe dizer o que que é? Não é nemum questão de contrato, é porque o Corinthians é tão caloteiro que não vinha pagando ele, entendeu? Então ele tem uma [ __ ] bolada para receber. Ah, entendi. Então não é como o

Neymar que tem tem lá o coisa dos meninos da vila. É uma é de garantia, não é isso? Que na hora que ele quiser exercitar, ele pode. É é só salário atrasado. É, ele tem uma grana para receber altíssimo. Ele tá jogando a meses de graça. É, meio que não tá recebendo. Aí o Corinthians

pagava acerta um pouco. Acerta um pouco. Aí ganhou o título da Copa do Brasil. Eu sei que uma porcentagem dessa grana que poderia ter ido pros cofres do clube foi para ele, porque ele tinha as coisas, as dívidas. Ah, entendi. A grana do Paulistão que ele ganhou foi toda para ele.

Não ficou nada pro clube. Ah, eu lembro disso. Eu lembro que a grana do Paulistão foi direto para ele porque tinha alguma coisa a ver com bônus dele ou algo do gênero, né? Se ganhasse o título, uma parte daquela grana ia tudo para ele. Só que aí o Pauliston, como paga um pouco menos, era a grana toda. Era a grana toda. É. Então o Pauloão ligou, os caras todos jogaram pro cara ganhar. Só,

só que aí vem um lance que é curioso, que eu tava vendo um especialista de Corinthians falando, é que se o Corinthians tivesse assinado o que ele ele preferiu, que ele optou no contrato, o Corinthians gastaria menos dinheiro que ele vai gastar agora pagando multas e etc. Exatamente, porque eu lembro que o eu lembro na nessa nesse vídeo do Joca Furi que ele falava, ele falava justamente isso. Ele falava: "Cara, daqui para frente o Corinthians vai ter que levar, levar e vai levando e vai pagando o que dá e vai". E e o e o Memphis topou o contrato que era até ruim pro Memphis. Eu acho que eles vacil, cara, o Corinthians mandou muito mal nessa, velho. E tem

um outro detalhe que se caso a justiça executar Aham. O Corinthians vai ter que pagar a vista. Aqui na notícia tem o valor. Você tem a o valor de quanto tá essa dívida? Vamos ver aqui rapidinho.

Nossa, mas o Mas o Corinthians vai sofrer, viu? Nossa, mas isso foi burrice. É isso. Isso é foi burrice porque eles tinham porque assim, você oferece um contrato que já é ruim pro jogador, mas o jogador fala: "Não, demorou, eu topo, eu topo, eu tô jogando". Mandaram aqui um super chat aqui pra gente falando que a dívida tá em 180 milhões de de reais, pelo menos. OK, justo. Mas

ainda assim, uau, o Corinthians não tem dinheiro para isso. E aí, cara, era mel era melhor ter mantido o Corinthians dentro o jogador e ele era melhor ter assinado com ele, porque aí você vai pagando o que você consegue, ele continua jogando e ele não ia, ele aceitou. Esse que é o grande, então por que que eles fizeram isso? É, não pode ser burrice, eles são corans. É, aí o chat tá meio puto aqui comigo, porque eu falei, porque eu falei o clube, não é o clube, é a diretoria que teve uma decisão burra. Tá bom. É, gente, a gente, gente, se você não entende que você em casa corintiano,

você não tomou essa decisão, que tá ligado que os funcionários do clube não tomaram essa decisão, que quem tomou essa decisão ruim foi a diretoria, por favor, pelo amor de Deus, vai embora porque pelo amor de Deus, brother, é mínimo de sabe interpretação de texto, [ __ ] Prossiga, Mateus, chat tá tá irritado. Porque tá irritado. Não, mas é porque eu usei o termo errado, porque eu falei o clube, não a diretoria, mas é o que você falou. A diretoria representa o clube. Amor de Deus, linguagem, linguagem. Sou idiota, não entendo nada. Eu entendi você entende? É sim, pelo amor

de Deus, parem de se fazer, tá ligado? De maluco. Não, o clube, a diretoria representa a palavra clube aqui. Vou pro inferno vocês. Isso. Só que aí na noite, na noite de da conquista da Copa do

Brasil, o Memphis deu uma declaração muito forte na saída de campo. E aí a gente queria mostrar isso porque dizem que foi aí que a relação começou a ficar meio estremecida. Hum. Vai lá. Big.

They deserve to celebrate more. We suffer a lot and if it was up to me, I will change it in one day, but it's more complicated in the club. A lot of people work against us. A lot of people inside the club work against their own club. people onion cara pode falar pode falar por favor deixa tirar por favor esse esse rapaz é ele é americano. É iss

holandês. Ele tá falando em inglês, mas é porque ele fala tem um sotaque bom de Não, ele fala a [ __ ] toda. Eu acho que ele até fala, ele até fala um português. Ele, ele, cara, ele adora aqui São Paulo. Ele é um jogador do Corinthians. Sim. Ele cola no, no nos pagodes aqui do São Paulo.

Ele ele ele amou. Ele se adaptou para [ __ ] E aí, como é que é a relação dele com o time? A relação parece que é muito boa. A torcida ama ele porque direto é assim de um jeito responsável. Ele não é um parib boy da vida, tá ligado? Eh, não mete nem isice, mas, né, quando tá realmente na folga,

ele vai no pagode. Eh, e e a aí é esse que é o lance. Por isso que eu acho que talvez o o Mateus a princípio tenha sido mais tipo, ele é um grande ídolo, mas quando a gente foi ver em números mesmo, ele é um ele é ele é o ídolo meio como se fosse o nosso louco Abreu. O Louco Abreu no Botafogo, ele ganhou um carioca e foi e é um ídolo. A nem sempre a idolatria vem feita de de de títulos excepcionais. Exatamente, porque o que ele eu acredito que vendo o movimento nas redes

sociais, a torcida do Corinthians sentiu muito a saída dele, porque ele é um [ __ ] jog, ele de fato é um [ __ ] jogador. Ele é um [ __ ] jogador. Eh, e ele ganhou alguns títulos ali. Uhum. O Caricas, o Carikas tá, o Carikas, ele tá, alguém tem que botar uma câmera no Caricas só para ele poder fazer o gesto de mão dele. Ele tá fazendo humor físico no rádio. É, por favor, se se der.

Muito doido isso. O cara tá fazendo or físico no rádio. Vamos, por favor, se der pra gente arrumar uma câmera. Isso era uma coisa que inclusive a gente discutia bastante no começo do programa de ter uma câmera que filmasse a equipe, tá ligado? Ah, isso é do É uma ali em cima pra equipe. É o programa lá do dos meninos. Tem isso, né? O o Varanda Gourm. Ah,

não sabia. Ah, então não, até porque é do mesmo canal, eu não gosto de copiar as coisas do mesmo canal. É melhor o porta já fez também. Ah, não, não, não. Então esquece, deixa para lá. Mas então,

então a gente precisa ter a câmera Caricas, porque o Carikas tá se o Caricas tá se comunicando só através da mão. E ele tá dizendo que que o que o Memphis não é esse chocolate todo assim. Ele tá dizendo que o Memphis é tipo, é, não sei, cara. Não sei se ou é o Arrascaeta, do [ __ ] Gente, esse cara é bom. Esse cara jogava fora. É isso. Esse cara jogava fora. O Memphis é craque. Aga

é craque. Craque ele, querendo ou não, ele ele comprou muito essa questão da cultura corintiana. Ele ia na quebrada, fazia o rolê. Sim, cara, ele e assim, esse depoimento que ele deu aí, né, de que o Corinthians merece muito mais, eh, me chame de ingênuo, se for o caso, mas me pareceu sincero. Você que é o Você que é a nossa, nosso metaforando, eh, que que você achou? Eu achei que tem uma, eu me pareceu que é uma metaforando, eu achei que tem uma crise

acontecendo muito mais profunda, né? Verdade. Tem uma crise de 96, 96, 196 milhões de reais. Mas assim, interessante porque por que que ele foi aceitar esse contrato ruim? É isso que eu também não entendi. Por que que ele aceitou? Porque ele porque ele ama o Corinthians, cara. ele ama

o Corinthians e essa e essas essas restrições para ele não eram bastante para ele abandonar o Corinthians. Ele ama o Corinthians, ele ele é crítico do que o Corinthians vem fazendo. Então parece que tem mesmo uma crise, porque se o Corinthians ia ia ser até menos perigoso eles aceitarem esse contrato ruim e eles voltaram atrás, significa que realmente o Corinthians tá com problema pessoal com ele. Sim. Se eles resolveram se [ __ ] para por por conta disso, né?

você na verdade, cara, eu não sei, eu não sei assim, eh, o Corinthians soltou alguma, o o Corinthians soltou alguma, alguma declaração pública desde da, desde, desse posicionamento nas redes sociais, Mateus, desculpa. O que foi? O Corinthians soltou alguma declaração pública desde desse desse pronunciamento nas redes sociais? Não, depois que o Memp se manifestou, o Corinthians não veio mais a público. Eh, mas é isso, né, cara? Bola, cara, bola fora. E assim,

vamos torcer para ele ficar no Brasil, né? Você acha que tem chance de algum clube pagar ele aqui? Eu, pela zoeira, se eu fosse o Palmeiras ia lá oferecia 1 milhãozinho por mês para ele, porque já que o Corinthians vai ter ficar pagando quatro para ele todo mês só pela resenha. Então, mas ele não vai porque ele ama o Corinthians. Não, me dá me dá uma segunda opção em dinheiro. Tem que ser

Flamengo, né? Flamengo. Acho Fismos FM, entendeu? Ó o outro, ó mãozinha, ó mãozinha da família Adas. Ô mano, o Arrascaeta pernetinha tá quebrado, irmão. Vocês precisa do cara do holandês, mano,

para melhorar vocês. É, é o Arrascaeta. O rascaeta já não é mais não é mais esse chocolate todo não. O você acha que é ainda não então não. Dá dá o microfone para eluda. Não, não, não vai ter. É

ditadura mesmo. Não vai falar [ __ ] de Flamengo nem Corinthians nessa merda aqui. E bota o lance do Andreas Pereira destruindo o chão pro Memphes cair, [ __ ] Vamos, cara. Olha só. Ai, assim, desculpa. É de verdade. Não, caricas, desculpa. O RCA já foi. Esses chocolates todos não é mais.

Eu acho que é e você é para de ser ingreto. Para de ser ingrato. Se o M Se o ingreto, se o Memphis chega hoje eh no no Flamengo, você tem que dar a 10 para ele. Feliz da vida. Ah, ele tá todo maluquinho, tá? Só vai, ele parece tá vai bater a cabeça na parede, tá irritado. A gente

podia fazer áudio de inscrição do Caricas. Você viu Caricas agora está assustado no seu monitor. Ai ai ai. Chegou aqui agora no nos estúdios do Asismos FM. Cara, nosso mano Pablo Miazawa.

Brother. Primeiro lugar. Primeiro lugar eu errei a pronúncia do Miawaua. Errei provavelmente, né? Miazawaa. Mi. Miazauawaa. Miaza. Ah, agora já peguei. Miazaua. Eu. É porque para mim quando eu

era garoto, né? Eh, nossa. Ih, [ __ ] é [ __ ] Chamou o, chamou o convidado de velho. Primeira gafa em menos de Não, não, não, não, não. Desculpa, desculpa. Não, quando eu era mais

jovem do que ontem, do que hoje, e eu não botava meu pé na boca toda hora falando merda. Não, não, é sério. Eu lembro que você foi eh eh porque para mim você era sempre o Pablo da Rolling Stone. E mesmo quando a gente fez amizade, eu nunca decorei o seu sobrenome. Era o Pablo da Roll Stone. Mais

fácil. É. E você, e você é, né, cara, você foi editor chefe no talvez na última, né? Porque hoje em dia a gente tá no digital e o digital é muito legal você poder ver a notícia na hora e tal, mas gente igual a gente, o Mil, eu não sei se o Robert que é Robert é Genzi. Cara, eu lia muito revista Recreio, era uma coisa que eu lia de Você não chegou a ter idade, você não chegou a ter idade de ler ler revista de música não? Então o Pablo ele ele editou na cara no na super fase, né, cara,

daquelas capas grande. Uma coisa minha. Isso é uma coisa minha. Eu tinha amigos que até hoje eles é principal Holling Stone, né? Eu Mas são amigos da minha idade. Minha idade. Ah, eles é uma coisa que

existiu ali na quantos anos? Eu tô com 38. Teve que pensar, né? Oi. Você quase pensou, não? É que

eu que eu fiz aniversário agora, não. Às vezes eu me atrapalhava na conta. Parabéns. Obrigado, querido. Eh, e aí, cara, você foi e editor da R Stone, né, cara, durante eh essa, né, esse acho que a última década das revistas físicas enquanto realmente, né, porque sai edição especial, aí algumas se adaptaram pro, vamos lançar uma a cada dois meses e tal, mas esse momento acabou, infelizmente, né? O os velhos que gosta de uma revista para ler uma entrevista já era, né?

É, não, os velhos existem, as revistas que não, mas eu acho que que tá rolando aí um movimento, né? Não sei se qual é o assunto que a gente vai falar aqui, mas a gente vai falar de mídia física, mas eu acho que tem um movimento aí de todo mundo querer que essas coisas voltem. Se você tem uma ideia, mês que vem completa 20 anos que a Rolling Stone foi lançada no Brasil. Aqui no Brasil? É sim. Então, quando lançou em setembro de 2006, eu já ouvia. Vocês estão loucos de lançar revista

agora? Não faz sentido. Ninguém compra revista. E quando eu comecei a trabalhar com revista de game, 10 anos antes disso, também falavam: "Por que que vocês estão fazendo revista?" Mas você você acha que houve uma uma então uma transição saudável do do físico pro digital? De jeito nenhum. Não. Ah,

tá. Não, eu achei que tava caminhando para isso. É, foi uma morte lenta, né? Quando eu comecei a fazer jornalismo em 96, já falavam: "Não, jornalismo impresso é essa coisa que existe, mas logo não vai existir". Falavam: "Vocês vão ser pobres, né?" A única previsão correta da faculdade

de jornalismo foi essa mas o ano que os portais de internet começaram no Brasil, 96. Então assim, tinha ao mesmo tempo que um monte de editora fechando ou diminuindo as revistas, tinha um monte de oportunidades para trabalhar na internet. Uhum. E isso se concretizou mais ou menos, né? Só que o problema é trabalhar com internet é muito pior do que trabalhar com revista e com jornal. Não sei,

nunca trabalhei em jornal, mas revista é muito melhor. Sim, mundos. Não, revista é do [ __ ] tá ligado? E e eu lembro que assim, eu eu assim no quando eu era quando eu era garoto e você tava lá. Eh, desculpa, desculpa, mas é verdade. Quantos anos você tem? Vocês são garotos? 10 a mais que

você. 10 a mais é bastante pra gente ser de eu poder falar quando eu era garoto, né? Eu tinha, eu tinha já meus 16, 17 anos ingressando ali na faculdade. Você é mais velho que ele? Ah, só 10 anos. Mas o Robert acabou com o Ronald, hein? Também botou o Ronald pra merda agora. É

brincadeira, hein, man? Você tá muito bem. Muito obrigado. [ __ ] mas eu assisti o Ronald também. Não, não é também. Tá não, não, não. É só porque assim, não, eu já tenho, eu já tinha meus 16,

17 anos no Ringstone. Eu não, eu não era um, eu não sou o menino do Quase Famosos. Eu já, já tava, já tinha baba, já tinha já namorada, pá, já tava, eu já era o Ronald, era melhor que eu, entendeu? Eh, e aí, cara? Eh, eu adorava ler ler ler ler Roll Stone nessa época, cara. Eh,

e e qual que era, então, mas é que tá aí, você falou que o o mercado realmente não adaptou. Por que que o cara que lia o a a revista, né, pagando ali sei lá, R$ 10, R$ 15, que fosse o valor, ele não transitou para pr pra assinatura digital para ele ler a revista em PDF no no iPhone dele, no iPad, qualquer merda, que é uma muito pior, né? A experiência é horrível, né, de ler qualquer coisa no tela. É que a gente foi doutrinado, a gente não conhece uma opção melhor, a gente fica assim porque não tem algo melhor. Eu acho. A revista não é melhor. A revista é muito melhor,

mas ver as coisas que poderiam estar no papel, numa tela, é horrível. Eu sempre achei revista digital, sempre achei horrível. É horrível, é horrível, é horrível. Eu é ficar rodando um PDF, não é a mesma sensação, não é? É, e a coisa da sensação tátil, do cheiro do papel, de você receber uma coisa pelo correio ou você ir à banca comprar, é mais um hábito que a gente perdeu. E

você dedicar tempo para fazer aquilo, porque se você tá, sei lá, se você tivesse hoje, sei lá, no site da Roll Sonic, seja, aí vem a notificação no WhatsApp e aí aí aí tem um link que você clica no negócio. É, mas eu acho que também não é nem só essa parada melipolan aí de tato e tudo mais, né? Eu acho que que foi tá me tirando? Você tá me tirando? Você nem entrou aqui ainda e já vai sair, tá ligado? Mas é que tem a melão, tem essa coisa. Eu te botei no mundo, eu posso te tirar do mundo,

Robert pegar a colher e quebrar o É, ela gostava disso de enfiar a mão no fundo. Eu acho que não é nem só isso. A coisa do Você acha que eu sou o quê? Um romântico pelo analógico? Só acho que eu vou te cois, eu não tô gostando para onde essa conversa tá indo. A coisa da

fisicalidade de você saber que a coisa realmente existe no seu cérebro entender isso como a letra, como uma coisa existente no mundo. Ah, eu imagino que a interpretação e o e o a sua relação com o texto é diferente também, né? Provavelmente é é uma coisa mais talvez psicológica de como a gente entende objetos, né? É, eu não li muitos estudos sobre isso, mas fico pensando que parece lógico quando você lê algo no papel, prestando atenção, olhando nas suas duas mãos, aquilo é absorvido de uma maneira diferente quando você tá assim, né? Porque isso aqui não existe verdade. E aí você

começa a achar que o texto não existe de verdade, que existe sucesso existe tá ali na sua mão. Não, mas ele não tá, ele não é uma, ele não existe de verdade. São luzes. Não, se eu rasgar o papel, ele para de existir também. também filosoficamente assim não sabe onde tá porque você tá recebendo ele sa Entendi. Porque a não ser que saia uma revista feita de ouro, você consegue destruir

tudo. Sim, exatamente. Não é essa questão. Eu é Vamos pular aqui agora pro pro mundo dos games. Cara, eu queria muito conversar com, aliás, Pablo tá tá lançando livro. Mostra pra gente, por favor,

para que câmera mostra, Mateusão. Essa aqui qual é melhor para pegar? Essa aí tá ótima. Essa aí tá ótima. Essa tá da hora. Mostra. É, mostra pra galera aí. É o Nintendistas. Fala um pouco

pra gente desse projeto. Muito lindo, hein? Parabéns. Obrigado. Não, fodaço. Fodaço. Isso

aí é velho. Eh, esse livro é esse livro é é como como o Romário diz, [ __ ] de cachorro. Que isso? Isso aqui é a ideia de nível baixa muito rápido. Como é que é? O nível baixa muito rápido. Cara,

mostrando [ __ ] nível bonita, [ __ ] de cachorro. Não, mas é uma gira do Romário, pô. É o Romário antes de de de dar problema tudo. Gra do Romário. É outro nível, então, pô.

É livro é um negócio. Conta pra gente o que que é o Nintendistas. Isso aqui é um projeto justamente para evocar esses tempos que não voltam mais de a gente poder pegar as coisas na mão e lembrar como elas podem ser bonitas, né? Não, do [ __ ] Essa capa é [ __ ] É é a fonte do Nintendinho original, né? É uma interpretação. É. É. Que bom que você disse isso, porque senão amanhã bate a Nintendo. É

o processinho. É um livro não oficial, obviamente. É uma grande reportagem sobre a história da Nintendo no Brasil, que é uma história que começa nos anos 70. Uhum. Posso dar uma olhada?

Por favor, anos 70. Mostra, fica mostrando pra câmera como se fosse tipo fantasia. Tá bom. Bom, fica assim, ó. Você faz assim, aí você sorri, entendeu? Fu, tipo a bailarina do Faustão. É, fica

mostrando pra câmera. Mas mas siga siga Paulo, a gente sabe que tem muita gente que é orfan dessa época. Você tá vendendo, ó. Você sabe que você tá vendendo o livro agora. Tenho certeza. Vira lá.

E e aí o livro é é contar a história da Nintendo eh desde que desde que chegou no Brasil. É isso? 20, 30 anos antes. Pouquinho antes. É muito, muito antes do tempo do arcade ainda, antes de ter o console caseiro. É porque a Nintendo esteve no Brasil oficialmente durante 10 anos,

representada por duas marcas brasileiras que se juntaram para formar uma. Eu lembro qual era mesmo. Era alguma coisa que tinha a ver com a a estrela de brinquedos. A estrela e a gradiente de eletrônica. E a gradiente, eu lembro disso ao mesmo tempo que a a cega era representada aqui pela Tecttoy, mas a gradiante é bem maior do que a do que a Tectoy. Eu lembro isso. E aí

eh a gente tinha uma fábrica em Manaus. Ah, e isso barateava o videogame aqui. Na verdade, isso tornava possível algo que nunca tinha acontecido na história da humanidade, que era videogames da Nintendo fabricados em outro país que não fosse o Japão. Pera aí. A nem nos Estados Unidos fabricava não. Não. A primeira fábrica de videogame da Nintendo fora

do do Japão é aqui. Foi na Amazônia. Que do [ __ ] É isso que é isso foi vendido na época como algo grande. Foi assim que essas empresas convenceram a Nintendo de que valeria a pena abrir uma E que ano que ano foi isso? Só para eu entender para qual víde qual geração de videogame que foi isso?

Foi o Nintendinho ou já o Super? Foi em 93 que abriu essa empresa chamada Playtronic. Então, então era a ideia caminhar já pro Super Nintendo. É, o primeiro console que eles lançaram aqui foi o Super Nintendo, mas lançaram o Nintendinho também e o Game Boy. Mas isso teve a ver com quê? Por que

que eles escol Desculpa, não sei se vocês falaram sobre isso, já tava realmente. A gente tá aqui, ó. Você não perdeu nada da conversa. Selena. Vocês eh foi por que que eles escolheram, vocês falaram disso, desculpa. Não, não falamos, tá? Por que que eles escolheram aqui? Por que que

nesse momento 93 é um ano né? A gente sabe que escolheram nós e os Estados Unidos. Qual era a questão política que tava rolando? É isso que a gente conta no Nintendistas, é uma investigação, entrevistei quase uma centena de pessoas dessa época que contaram os bastidores porque continua vendendo pra gente, Robert, todo mundo, todas as empresas que estavam aqui queriam lançar videogame oficialmente no Brasil porque existia todo um mercado cinza, né, de videogames clones. Videogames clones, sim, lembro disso. Então tinha várias versões do Nintendo, tinha várias versões

do Atari. E o Brasil sempre foi um grande fã da pirataria. Foi, mas é oficialmente, né? Porque existia uma lei na época da ditadura chamada reserva de mercado. Uhum. Que obrigava,

digamos assim, as empresas a lançarem suas versões de produtos no Brasil. Uhum. Porque era proibido importar. Isso era para proteger a indústria nacional. Ah. Ah. Então, eh, bom,

se a gente não pode importar, a gente vai criar o nosso. Como é que a gente cria o nosso? Engenharia reversa. pega o gringo, abre, vê como funciona e faz um aqui. Então, deixa eu ver se eu entendi. Se a Nintendo monta a sua primeira fábrica fora do Brasil apenas, perdão,

desculpa. Se a Nintendo monta sua primeira fábrica fora do Japão, eh, em primeiro lugar no Brasil em 93, significa que a gente tava eh jogando o o Nintendinho original de 8 bits graças à ditadura. Uau! Não, mas isso é uma coisa. Desculpa, tá saindo da minha cabeça. Me desculpa, só

eu pensei nisso. Não, eu também pensei. Pensando pensamos aqui, né? Todo mundo, todo mundo falou, cara, temos que agradecer algum general aí. Não é que coisas não são, tá ligado? Mas quando começou

a a playtronic no Brasil, eu quero ver esse filme. O Brasil, né? Tá tá na coisa de fazer filmes da ditadura para ganhar ócar. Eu quero ver esse filme da ditadura, tá ligado? Bom, na verdade, quando isso aconteceu, a gente já não tava mais no na na ditadura, né? Então, já tava rolando uma

abertura. Ah, já tava na transição. É verdade. Transição, muita importação e tal. Então, tornou possível. Uhum. E não é que a Nintendo eh escolheu o Brasil. As empresas brasileiras se juntaram e

se insistiram tanto que esse processo de trazer a Nintendo pro Brasil começou no começo dos anos 80. Antes mesmo do Nintendinho já tinha empresa querendo lançar no Brasil coisas da Nintendo, só que a Nintendo não queria fazer negócio porque era muito complicado japonês lidar com o Brasil. Uhum. Então foi preciso, e é isso que a gente conta no livro, muita burocracia, muita negociação para convencer de que para lançar no O Brasil era um baita mercado, tinha que lançar coisa aqui, mas para lançar aqui o único jeito não era importando, tinha que construir aqui, tinha que montar aqui, senão era inviável o preço por conta dos impostos. nintendistas por enquanto.

É, embora o Robert esteja vendendo muito bem e e se tivesse já à disposição em na na Amazon, já chamando sua comissão, já estaria saindo assim e uma cópia a cada 60 minutos. Eh, só que na verdade por por o projeto foi feito em Crown Funding, então primeiro quem vai receber o livro é a galera que chegou no Crown Funding. Isso. O pessoal vai começar a receber provavelmente nas próximas duas semanas porque foi um trampo enorme, né, do [ __ ] A gente vendeu metade da tiragem autografada. A gente foi autografar a semana passada na gráfica. Uhum. E aí vai vão sobrar

algumas alguns exemplares que a gente vai vender direto depois que todo mundo receber. Por favor, segura um para mim porque eu quero comprar. Eu não participei do CR, mas eu quero comprar o livro assim que sair. Com certeza. É, e o livro não é só essa grande reportagem. A gente também

fez uma lista de os 500 maiores games da Nintendo do [ __ ] com eleição de imprensa e apoiadores. Fizemos várias matérias como se fosse uma revista, né? Porque basicamente o público desse livro é o público que lia a revista Nintendo World. Sim. E que hoje eu lia, eu amava.Então, hoje é um povo

que tem quase 40 anos. Trampou lá. Trampei lá. Mas não foi, você não era editor, era repórter. Ah, editor. Cara, você tava em todas, hein? Eu trabalhei na Nintendo também antes de trabalhar

na Você você atendia as ligação? Isso era sim, ele atendia ligação de gente que de pô dava dicas por telefone cara as pessoas ligavam e o serviço que o Thiago Life falou que usava de você ligar para porque o Thiago Life falou que ele jogava Super Nintendo, aí ele tinha uma tia que ligava pr pr porque antigamente gente não tinha o detonado, assim, hoje em dia a gente tem o walkthrough, né? detonado no YouTube bonitinho que você vê o cara antes disso a gente tinha ele na revista, né? Você comprava, né? Tinha detonado Zelda. Eu lembro que eu eu eu zerei o meu Zelda na

com os detonados da Nintendo. Qual? O caralina of Time. Ocarina of Time. Fiz, pô. Você que fez,

pô. Obrigado, cara. Senão não tinha fechado aquela [ __ ] Eh, só que antes disso, que coisa linda esse momento. Você, cara, eu tava, tá vendo só, cara? É, pô, eu tinha 11 anos. Você tinha

quantos anos naquela época? 20. Tá vendo só? Mas é que tá, cara, eu sou um cara que eu reverencio a a geração anterior sem ironia. Eu eu acredito nisso, por favor. Desde que eu conheci o Ronald,

eu sabia que o respeito era múo e verdadeiro. A última vez que a gente se viu, inclusive, foi no show do France Ferdan, né? Foi bem bom aquele show. A banda, a banda acabou, enquanto o focalista segue, para mim tá valendo. Só tinha o Frans lá, né? É, só tinha, só tinha o Mas não,

acho que o baixista também ainda é o original, mas o resto já foi todo mundo para [ __ ] Uma boa banda. Não, não. E o show foi bom também. Tocaram clássicos. Foi da hora. Pode falar aqui,

como é que era esse trampo? Pelo amor de Deus. É o melhor trampo do mundo no papel, né? De de botar o caminho do videogame. É porque não existia isso na época. Quer dizer, existia Tech Toy, veio para cá,

lançou o Masterc Mega Drive e lançou a Hotline. E aí você fica, aí você fica lá no telefone. É, eu trabalhava na Nintendo, né, na Playonic e tinha esse serviço chamado Powerline, que era um negócio que já tinha lá na gringa, que era eh centenas de pessoas atendendo o telefone, pessoal pedindo dica, como é que faz para passar do da floresta da ilusão do Super Mário. Mas às vezes acontecia, eu às vezes acontecia da pessoa falar uma explicar mal um negócio, é o que mais tinha. Porque eu fico assim, não é que não é que eu sou burro, não, eu sei como é que é, mas você não tá sabendo me explicar como é que resolve uma situação dessa. Bom, primeiro eram só crianças, né, que ligavam,

às vezes os pais ligavam, falam assim: "Que que vocês fazem aí?" Porque minha conta de telefone tem centenas de reais só porque era uma ligação normal, não era 0800. Ah, era uma ligação normal. E que naquela época no Brasil era já era caro o telefone, né? Não podia ligar a cobrar. A gente

sabia. Se fosse cobrar a gente tinha que desligar. Era um serviço. Era um serviço, cara. Caramba, cara. Daí normalmente o cara ligava, a gente já sabia o que era assim na primeira frase dele. Ah,

eu tô aqui perdido na floresta, eu tá entra no quarto cano azul da floresta quatro. A gente já sabia, tinha coisas que eram básicas, dúvidas, dúvidas que aconteceu muito e alguém e às vezes ligações repetidas seguidas de partes diferentes do Brasil da mesma pergunta, sabe? O inconsciente coletivo, todo mundo preso no mesmo lugar. É, tem vários jogos que tem, tipo, uma hora que todo mundo desiste e tal. Isso é meio que clássico assim das antigas até hoje sempre tem um jogo que tem uma hora que tem uma galera que assim você dá de você fala como é que é ela acha que fez aquilo, mas ela não fez, né? A gente tinha perguntas inteligentes para fazer pro cara explicar onde ele

tava. Então quando o jogo era simples de explicar, tipo Mário Donke Kong, a gente tira de cabeça ou fatality dos caras do Mortal Kombat. Mas daí às vezes tinha uns RPGs do Super Nintendo que ninguém tinha jogado lá. a gente apertar o botão fodeu, um cara pedindo última, sei lá o nome do jogo, né? Mas era assim, por favor, eh, me explica onde você tá. Ah, eu tô aqui preso numa caverna, meu

amigo, tem 1000 cavernas. Então, a gente tinha um sistema de computador todo em inglês, sem imagens, só texto. E a gente tinha que fazer perguntas e Sim, então tá e procurando nesse sistema que parecia um pouco com a internet, né, com a web. Era uma era uma internet que contia as informações do jogo. É, era um sistema da Nintendo que vinha lá de fora para cá num CDOM que era instalado nos computadores só dos atendentes. [ __ ] eu não sabia que isso isso veio aqui pro Brasil porque

eu sei que tinha essa linha gringa. Eu vi isso, eu vi em algum podcast o Thiago Le contando que a tia dele que falava inglês ligava. Provavelmente ele deve ter falado comigo também, né? É possível. É possível, cara. Quando eu entrevistei o o Thiago, ele falou sobre ele ter usado a Powerline, né?

Ele é eu achava quando eu era criança que aquelas revistas de detonado era ilegal. Eu sei que não era ilegal não, mas eu achava que era ilegal. Tipo assim, nossa, os caras tão cont porque eu achava que o jogo não queria que fosse fácil passar. Ah, entendeu? Eu achava que eles fazziam as fases difíceis para você ficar lá parado e tal e tem coisa, né? Aí vinha uma pessoa e falava: "Não,

é por aqui" e tudo mais. Mas você tá me contando que e isso era até um jeito deles ganharem uma grana mais, né? Às vezes eles deixav, é, às vezes eles deixavam uma fase mais difícil. [ __ ] que vai todo mundo ligar lá pro hotline, a gente vai ganhar uma grana. É, não, acho que não era assim, né? Eles não faziam um jogo difícil para e de propósito, mas é lógico, o jogo tinha que durar,

né? Era uma época em que os jogos são caros, mas eram mais caros, as pessoas não tinham chance de comprar vários. Hum. Aqui no Brasil tinha essa questão da locadora que era muito importante. Então se o jogo fosse fácil, né, o cara jogou fora dinheiro rápido. Então o jogo tinha que

ter um mínimo de desafio. Por isso que falam que antigamente os jogos eram mais difíceis, porque de fato eles exigiam habilidades que você não conseguiria, assim, a não ser que você fosse um anormal assim, né, uma pessoa muito, né, superior, mas assim, você ia demorar para dominar aquilo. Hoje em dia, não sei assim se os jogos são feitos para você eh persistir ou para você ficar repetindo a mesma coisa, jogar muito, né? Eu eu já ouvi uma uma uma teoria que diz que os jogos hoje é todos têm uma uma um jeito de passar e de chegar lá e tudo mais, porque o budget do jogo é caro. Você tem atores, né, de de Hollywood fazendo as vozes. E assim, o estúdio, né, que faz a o game,

ele quer que você veja, tá ligado, a fala lá com o cara participando. Então ele não quer que ele não quer que você fique empacado no jogo. Tanto que tem vários jogos que vão te oferecendo. Ó, o próprio God tem que é meio que uma piada, mas é real. É tipo quando você tá jogando muito difícil, perdendo três, quatro, cinco vezes, fala: "Você não quer mudar mais fácil", tá ligado? É tipo,

e são novelas narrativas, né? Você vai passar porque você precisa passar, não tem alternativa. Um jogo como o God of War, por exemplo, mesmo GTA, você pode passar a vida inteira só passeando e atropelando, né, personagens eh virtuais. Mas pera aí, você ia falar, você ia falar atropelando pessoas e você voltou, você voltou atrás com medo. Ah, sabe como é que é, né? Vai que subir num

corte, mas ach, acho que não, acho que o GTA tá seguro. O que acontece lá? Acho as pessoas sabem que que essa é a graça, é fazer todo mundo voar. Eu não sei se no GTA 6 as pessoas ainda vão se preocupar em fazer isso. Não, eu sempre não. Eu, eu assim, eu gosto, eu sempre gostei de historinha

assim, é lógico que é a primeira vez que eu vi o GTA, vamos atropelar, vamos pegar cinco estrelas, mas depois disso eu virei o fã das historinhas. Assim, você não sabe se no GTA 6 as pessoas vão continuar só jogando jogo para isso? É, não sei porque justamente com agora com o GTA RP, né, que o pessoal cria histórias lá dentro, no começo era uma das poucas coisas legais que tinha para fazer no GTA que você não podia fazer na vida real, era isso, né? Era fazer crimes, né? Assaltar e tal. E

aí, depois de tantos GTAs aí, quanto tempo a gente tá mais de 20 anos jogando GTA, as pessoas não vão querer fazer isso. Não, não, eu acho, é, eu acho que isso é, é, isso é o que você faz assim, se você acaba de ser introduzido o GTA, é tipo, você fala: "Caramba, eu quero que a polícia fique correndo atrás de mim", mas depois você encara o bagulho. Aliás, falando em GTA, é, vamos falar dessa notícia aqui, é, que é uma que eu e que já saiu tem um tem um tempinho, mas que me deixou eh enlouquecido bastante pra gente trazer aqui. lembro quando saiu, reclamei bastante na época, eh, que é, né, o a a Take To, né, cara, que é a empresa que tem ali a parceria e com a Rockstar, que lança o o GTA. Eles puxaram esse essa esse esse GTA 6 ã para ter duas versões, uma de 80, que sabe lá o que que vai virar aqui no Brasil, e uma de $ lá o que vai virar no Brasil. E e normalmente

quando jogos têm versões diferentes, é porque eles te dão mais coisas, seja um mapa, seja um bombom, tá ligado? Seja qualquer coisa. Mas dessa vez eu acho que foi uma prática meio predatória, porque eles dessa vez eles trancaram o conteúdo na versão de $80. É, se você quer entrar lá na se você quer fazer algumas coisas do jogo que o legal do jogo é você ficar explorando. Às vezes eles falaram: "Beleza, você quer ficar explorando em vez de só jogar, você tem que pagar 20 a mais". Existe

precedente nisso dentro dessa indústria? E e se o público tá correto em tá em tá envenenado de ódio? Olha, eu acho que o público gamer ele passa o pano para Rockstar e pro GTA mais do que qualquer outro, né? Outras empresas pedra, mas Rockstar pode fazer as coisas e é meio que como se eles fossem os precursores. Se o GTA fez, a indústria faz também, né? Então, esperava-se sim que o GTA

6 fosse custar $U. Já se falava isso quando a Nintendo lançou o Switch 2 ano passado, o Mario Kart a $80, tal, o pessoal que foi um upgrade no preço também, porque jogos sempre foram caros, a gente esquece disso, mas os RPGs de Super Nintendo nos anos 90 nos Estados Unidos custavam 80, né, alguns deles, tal, e era normal alguns jogos serem mais caros que outros. E aí a Nintendo lançando um jogo e de entrada que é o Mario Kart a $80, o pessoal já falou: "Ih, ferrou agora que agora todo mundo vai ser assim, vai cobrar". E não foi assim ainda, mas todo mundo fala assim: "Tá, mas o GTA 6 vai ser $". Era o que se especulava. Então no fim os caras são tão espertos que eles falam assim:

"Ah, então todo mundo acha que vai ser $, vai ser mesmo, mas a gente vai ter aqui uma versão de $80". Cara, mas isso é uma sacanagem. Olha as imagens aí do É genial, na verdade, porque eles revertem a situação, fala assim, ó, vai ter para quem quiser pagar 100 e um monte de coisa, mas, ó, por 80 você tem uma experiência também. Mas isso, mas isso assim, isso é uma e assim e pior que vai vender esse que você falou, o pessoal passa pano pro GTA, o pessoal realmente passa pano pro GTA. Meus amigos estão falando: "Ou eu já comprei ou vou esperar para comprar na hora que sair". Porque também pré-venda é o negócio que espera o jogo sair que você paga, tá ligado?

É que vai ter um lance do download, né? É um jogo digital. Alguém vai poder baixar antes. É, o pessoal vai poder já tá baixado e daí no dia que começar o jogo já tá acionado, digamos assim. Ah, entendi. Então é legal a pré-venda por isso. É porque vai dar um colapso na internet nesse dia

global, né? Então, a pré-venda é importante porque tem risco de você comprar, se você comprar no dia que sair, você não vai conseguir jogar porque você não vai conseguir baixar porque a internet do dia vai cair. Parabéns. Parabéns para quem inventou esse sistema aí, inclusive importantíssima, não, informação importantíssima porque eu mongoloide que sou, ia comprar no dia do lançamento. Ol prévenda o [ __ ] Paga nós Mas agora eu já fiquei puto, eu vou ter que comprar antes para começar a jogar no dia, porque eu quero jogar no dia. Você então me dá a sua posição como fã de GTA. É.

os preços abusivos e tudo mais. E você vai comprar a versão full e como é que você tá se sentindo sobre isso? Eu vou comprar a versão de ouro, se tiver. [ __ ] Ele é isso, né, cara? GTA, tipo, faz quantos anos que saiu GTA V? Já faz o quê? 13 anos. 13 anos. Eu quero jogar um GTA novo,

irmão. Mas assim, o que que você tá, você tá me dizendo que a internet não só ali, a internet toda vai ficar ruim esse dia. É isso. É, vai ser o maior lançamento da história do entretenimento. Sim. Mais que qualquer filme, mais qualquer coisa. É, o GTA V ele vendeu mais do que qualquer

filme. Ele ele deu mais lucro. Ele é o produto de entretenimento mais bem sucedido, né? Esse custou mais de 1 bilhão de dólares, então já é o produto mais car precisa retornar, né? Então vai vender e vai ser tudo digital, porque essa questão da mídia física que a gente tava falando, né? O o GTA 6 vai

ser vendido em caixinha, mas quando você abre o jogo não tá lá, né? Ou ou Mas não vai ter nenhum jeito de de ter físico não. E é engraçado porque ao mesmo tempo a Sony fala que não vai mais ter jogo de PlayStation, mas quando a Rockstar fala o nosso jogo vai ser digital, ninguém reclamou tanto assim. [ __ ] é verdade, né? Vai ser digital só por qual a explicação deles. Delis

a gente sabe por, mas deles eles falam a mesma coisa. A Rockstar ou a Sony, depende. Mas vamos, vamos, vamos na Rockstar primeiro, que foi quem avisou primeiro, e depois vamos na Sony. Confesso, confesso que não vi os motivos da Rockstar falar. Eles simplesmente avisaram, ó, vai ter uma versão física que é uma caixinha com código dentro. 15. É, então não é uma versão física, é física porque

você tem a caixinha, né? Mas não tem um CD lá dentro para você jogar caso você Acabou o CD, cara. É isso, ô Lância. Por isso que a manchete aqui desse programa, a pior era do gamer, é, se a gente pensar que o gamer tá acostumado a pegar algo e colocar dentro de algo para jogar algo, né, agora não, a experiência se torna mais etérea possível, né, não existe disco, né? E eu acho que nesse caso aqui de game, eh, eu acho que vai além do nosso, da nossa conversa inicial, da revista, do charme, da, não, eu acho que é da praticidade mesmo. É tipo, eu quero, eu,

eu quero comprar um jogo, eu já zerei esse jogo aqui, eu vou vender ele, pô, a metade do preço. Ou então você zerou um Call of Duty, eu zerei um Zelda, vamos trocar, tá ligado? Isso eram, isso eram coisas que existia no meu mundo. A, quer dizer, enquanto eu não entrei na pirataria do PlayStation 2, mas no mundo do Nintendo 64, você trocar a fita, você comprar uma mais barata, isso era uma coisa. Isso, isso. A Rockstar acabou e eh o pessoal falou: "Beleza, firmeza? É nós." É

para eles ganharem mais dinheiro. É isso. E vou além, tá, Ronald? Porque eu fui uma criança felizada, né? felizarda que pude ter jogos originais de PlayStation 2, né? Então eu

não acabei me envolvendo ali na pirataria. Bom demais. E aí eu lembro e eu lembro e eu lembro de ter comprado o GTA San Andreas. Aham. E cara, a experiência de abrir aquela caixinha era incrível, porque tinha um mapa, tinha um manual, tinha um todo uma parada, entendeu? Era incrível aquilo.

E você tinha a certeza de que o jogo que você comprou, ele tava pronto, você não precisava conectar na internet. Mas é que nem um jogo hoje do tamanho intenção, eles não cabem num disco, né? Mas pode caber em vários pedacinhos porque eu lembro que o Final Fantasy tinha uma época que ele era precisava de s de quatro CDs o Final Fantasy 8 ele veio dividido em duas BHS. Então há precedente de você ter uma mídia física que caiba em vários bagulhos. É a desculpa que a indústria dá, eu não vou nem apontar dedos, é generalizar, e falar que o público escolheu o digital, então eles estão seguindo o caminho que o público deseja. Só que nem todos os jogos são lançados em físico, então

a maior parte dos jogos são lançados apenas em digital e é por isso que vende mais digital. Ah, é verdade. Se só tem a opção digital, é, realmente vai sair só o digital. Por agora, agora mudando de da da Rockstar pra Sony, o eh qual que foi eh qual que foi a a mudança principal que a Sony fez eh na questão dos físicos que que que trouxe revolta popular? Então eles anunciaram exatamente que a partir da próxima geração, provavelmente de PlayStation em 2028, os jogos não vão mais ter versões em mídia física. Já existe isso nenhum jogo de nenhuma acabou. Principalmente os deles,

os first part, né? Os ah os do os da Sony mesmo. Uncharted, God of War e Last of Us e o que vier é só no download e é só pode ser comprado, só poderá ser comprado na loja do PlayStation digital. A partir de quando isso? 2028. Então ninguém sabe, né? Quer dizer, fica nas entrelinhas que o próximo

console da Sony, o Play 7, o Play 6, Play 6, desculpa, é, eu tô confundi com o GTA. Vai, não vai ter entrada de disco, né? Vai ser um console restritamente digital, não uma opção mais barata. É, é o que se diz, é, eles não entraram muito em detalhe, mas a, o público, né, a massa, os gamers estão reclamando nas redes sociais, xingando todos os momentos, todos os posts que eles colocam, o pessoal vai lá e reclama, é, mas e a mídia física e tal, não sei o quê. E eles falaram: "É uma decisão que a gente tomou e é isso aí". E que que você acha em termos de Isso

é uma Isso é uma traição pro pro fã eh que apoia o PlayStation desde sei lá, 1995 que sai quatro. É, o negócio é acho que nunca ficou muito clara a relação do consumidor com a empresa fabricante de um videogame, né? Então, sempre pressupõe-se que é um combinado legal. Ó, a gente lança isso aqui, a gente lança esses jogos aqui, vocês compram e tá tudo bem. A gente entendia que a gente tinha uma, a gente nem questionava, a gente, a gente não questionava que a gente tinha uma posse, né? A, a

gente simplesmente comprava e pronto. Está mudando agora a ordem do jogo. A gente não tá comprando posse. A gente até por enquanto estamos, mas em breve, quanto tempo demora pr as empresas falarem assim: "Não, vocês não estão comprando o jogo, vocês estão comprando a licença para jogá-lo". [ __ ] E aí muda a relação. Você não apenas não pode emprestar, trocar, guardar na sua stand,

colecionar como você nem o tem. Porque se eles quiserem falar assim, ó, esse jogo vai sair do ar, você não tem você. E há e há já registro disso. Em algumas, alguns casos aconteceu. Então, existe essa discussão, inclusive existe um projeto de lei eh tramitando no Congresso Nacional. Eu vi

esse bagulho da deputada Jandira Fegali, né, para eh acertar que a empresa não pode simplesmente tirar da tomada um jogo, de repente já tem que avisar antes com 180 dias eles avisam e tira, né? A gente pede de qualquer jeito. Você tá preparado, você não vai ter a surpresa. Mas assim, isso é um movimento geral, né? Eu tô vendo até que a Apple vai começar a vender assinatura de placa de vídeo.

É assim, você compra, você compra ela, mas você tem que apagar mensalmente para você usar, porque é isso, né? O Photoshop é assim, né? Você assina, é, você não tem mais o programa, é uma assinatura mensal. Streaming de filme a gente assina, a partir do momento que você para, você não assiste mais, você não tem mais o acesso à aqueles filmes que você assistiu. Então, assim, então, tal qual, vários trechos do entretenimento, né? Igual, por exemplo, antigamente a gente comprava um DVD do,

né? A gente sempre garantir que o o o poderoso chefão ia tá na na no meu na minha plataforma, que é a minha instante. Hoje em dia ele f ele pula de uma paraa outra, pessoas exercidos está perdido, tal qual as outras coisas. Então a gente tá é é é um não é um exagero dizer que a gente tá na pior geração para ser um gamer para tudo. Eu acho. Por isso que existe um retorno. Eu sou nostálgico,

mas eu também eu acredito que não é legal. O progresso digital é legal, dar acesso às pessoas, mas existe essa desculpa. Ah, as pessoas não têm mais espaço em casa, então é legal tudo digital, é mais prático. São Paulo. Hoje, não sei se você viu os números aí, vendas de CD estão aumentando, vendas de CDs de música. Sou o vinil, né? É isso que eu ia falar. Desculpa até te interromper,

Pablo, mas a gente tá num [ __ ] movimento de resgate de vinil, que é um, entre aspas, um [ __ ] trambolho, entendeu? A revista é tipo um vinil. Sim, é, as pessoas, as pessoas têm espaço em casa, gente. E tá, e é isso aí. A geração Z tá falando assim: "Quero ver como é que é esse negócio, como é que faz? Você põe um disco que a música toca, né? Você põe uma agulha em cima de um negócio."

Então isso já é surpreendente. Logo, as próximas gerações não vão mais ter a sensação de isso, colocar um jogo num videogame, porque vai mudar o formato, vai mudar a ideia. E é isso, é nesse mundo que a gente tá vivendo hoje. Sensacional. E você acha, e você acha inclusive é que todos os problemas que tem no, no videogame moderno é o que faz esse mercado retrô que foi antes de um negócio que era, sabe, os nerd que ali sabia baixar um emulador, instalar tal e hoje a gente tem, né, o o videogamezinho pirata que você bota a pen drive lá e aí você tem PlayStation 1 na TV, você tem 60.000

jogos, 60.000 jogos. Você acha que esse mercado eh pirata de de de jogo retrô ele ele faz sucesso? Porque a galera fala: "Cara, na antigamente o jogo era só o jogo e era só isso?" Acho que sim. Eh,

lógico, os jogos eram bons. As pessoas que hoje tos, elas lembram desses jogos. Elas querem jogar de novo. Os jogos estão acessíveis, seja pirata, seja e num serviço online, né? A Nintendo tem o dela lá, você assina mensal, você pode jogar os jogos do Game Boy, essas coisas, né? Então,

e tem o retrocolecionismo, né? As pessoas estão agora gastando dinheiro em jogos que elas tinham antigamente, porque elas podem e se elas podem guardar aquilo, mas não é nem assim, quero jogar, é assim, quero ter, né? Ah, já é o colecionador. É o colecionador, é o cara freak que fica n esfregando numa fita de de Mário. Não, o colecionismo tá um negócio. Mário 3, o cara ficou:

"Ah, você é tão gostoso". Pior, adoraria que fosse só isso, mas o mercado virou um troço maluco. Agora o colecionismo ficou uma coisa assim, os preços estão super faturados, né? Muito mais do que eles valiam. Mas eu acho que isso também é um reflexo que as pessoas estão falando assim: "Não, a gente gosta dessas coisas e essas coisas estão deixando de existir, então vamos agarrá-las antes que elas realmente se tornem peças de museu." É uma coisa geracional isso? Os jovens estão nessa

pira mesmo assim? Porque você me diz, mas eu acho que sim. Os jovens estão querendo falar assim, como é que era antigamente, pô, era tão legal, né, ter as coisas e agora é a jovem não tem nem tipo assim, mano, é caro um vinil, tá ligado? A galera que a galera quer meio mais assim, [ __ ] quem tá usando o vinil é meio tipo, quem pode ver ou ver um vinil, né? Tem essa questão econômica, mas eu acho que também o jovem olha e fala assim: "Até que essas coisas antigas não são tão ruins assim". Parece que são legais, né? Hum. Daí se o cara pode, ele vai lá e começa a colecionar.

Mas é isso, antes de partir, vamos aqui pro nosso super chat. Se tiver algum WhatsApp pro Pablo, separa, por favor, aí. Mas vamos de super chat primeiro dos nossos ouvintes que mandaram. Só passar uma informação aqui que show hoje o sinal estará aberto para todos os membros. Ah, todos os membros. Mesmo a galera que assina o de setzão. Exatamente. Hoje tá aberto pra geralzão. Então,

convidar geral aí para assinar. Cara, vai lá, ó. Ó, no pós show a gente vai fazer as notícias que a gente não fez no programa. É de hoje. Demorou. Então, assina, assina o plano mais barato que vai

est aberto para você hoje, meu mano. Exatamente. Geral vai poder acompanhar o post show hoje. Sete pila chega junto. Tem muito mais notícias depois que a gente se despedir e do Pablo aqui. Vamos

de agora os nossos super chat. Super chat. Silva Mateus Silva. Ele Silva duas vezes. Era só dois Silvas. R$ 20. Eu acho que ela quer e cair nas graças de um público que tem o costume

de acompanhar um artista pra vida toda. Ah, Luía Sonza, sem contar que estamos com pouquíssimas grandes cantoras, ou seja, menos concorrência. Aí ele diz velho, o homem velho gritando pras nuvens. Maravilha. Belíssimo registro. Ele Velton de juntando tudo e multas e outras coisas vai

quadriplicar a dívida. Agora vai 180 milhão sobre o caso de Memphis de Pai. O tio de bigode falou: "Fico triste pelo Corinthians". Espero que piore. O Gabriel mandou aqui conspiração. Claramente

estão falando Corinthians para vender para uma saf e a diretora deve levar uma ponta. Diretoria é uma teoria do Gabriel Santos. Cara, a gente adora material de conspiração. Sydney AB diz: "O cara tá fazendo humor físico no rádio. Isso tem que virar uma placa no estúdio." Eu gostei

muito desse momento. Mais uma pedrada certa do Kifer. Nosso mano Bracinho. E aí bracinho? Telefonemas. Assist acessem esse canal aí. Bem legal. O São Paulo e as revistas voltaram,

Pablo. Não, o São Paulo não voltou ainda não, mas as revistas talvez. Que mais tem aí? Eh, queria recomendar o jogo Power World. É bom esse? É, é, é legal. É legal. Vou atrás. É uma cópia

aí. É uma cópia de outras coisas. É uma cópia de outras coisas. É como tudo hoje, né? É, faz parte.

Que que mais tem? Foi que foi, Ronald? Foi. Tem, tem um WhatsAppzinho pro, pro Pablo antes da gente partir? Não tem, não tem, não tem. Acabou. Então vamos nessa, meu mano. Pablo demais. É, voltando

aqui, olha só. Obrigado demais. Nintendistas fica ligeiro para cabelo. Ah, é verdade. Nossa, é, foi mal. Desculpa. Eu depois te ensino como é que vem. É, você que é bom, você que é bom nisso,

Kifer. Eh, Nintendistas por enquanto tá só para quem é comprou no Crowdfund, mano. É muito da hora, cara. Foi bom demais. Realizei um sonho aqui hoje, pô. Sensacional. Sei que você vai lançar o o

Gaming Era, é que é uma que é que é uma publicação mais para quem é da indústria de de games. Ex. O site já existe, gamingera.b. Já tá valendo. É que é um site de games para falar de negócios,

falar de grana, da hora, explicar essas coisas que a gente falou aqui superficialmente, mas com mais profundidade. Pô, cara, é, qual que é o endereço? Gamingera.bis. cara, chega junto, que é o projeto novo dele, e tem uma elinha editorial diferente. É bem legal para você poder eh entender porque que

as coisa tudo dão errado no mercado do videogame. Obrigado, Pablo pela participação. Obrigado Robert Kiffer por estar aqui mais um dia comigo. Você vai estar comigo aqui mais. Obrigado nossa produção. E

só lembrando, hein, pós sinal liberado para geral. Para geral não, né? né? Hoje o py show é até para quem a galera, a galera que é que tem oistas aqui de de de sete pila. Exatamente. Então assina

porque no p Show tem mais notícia, logo mais tem mais assisos FM. Logo mais eu digo literalmente daqui a 5 minutos é tempo de eu dar uma mijadex. realmente entende do que está falando.