---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: QUEM SAI NA FRENTE? ft. Tavião | #ACHISMOSFM #29"
video_id: 9LD_YAVyMtk
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LD_YAVyMtk
video_date: 2026-08-04T14:39:46+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Tavião (Achismos na Vida Real) no ACHISMOS FM #29 para destrinchar as maiores bizarrices e destaques do noticiário. Vamos falar de Renan Santos lançando candidatura com críticas a Flávio Bolsonaro, camarões no Reino Unido testando positivo para cocaína, o Brasil adiando o retorno do embaixador após ofensas de Milei a Lula e a polêmica do cantor que criou vaquinha de R$ 1 milhão para comprar uma casa. No esporte, tem Infantino pedindo ajuda a Trump para seguir na FIFA, Vini Jr. no Real sem renovação enquanto o Arsenal tenta um trunfo e o vacilo de Casemiro com gol contra no time do Messi. Na internet e pautas extras, comentamos o Fiuk virando réu por perturbação de sossego, fãs de Homem-Aranha fantasiados no cinema, o policial disfarçado de arbusto que deu 74 multas, a feiticeira que ergueu uma estátua do Diabo de 11 metros no Ceará e os militares dos EUA pedindo ideias criativas para punir o Irã. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura 
  02:00 - Conversa sobre a transição do "Domingão" e o "novo normal" na TV
  03:15 - Curiosidades sobre as trilhas sonoras do YouTube 
  04:40 - O impacto da Inteligência Artificial na música e o caso do "falso Strokes"
  06:40 - Discussão sobre a ética do uso de músicas para treinar IAs
  08:20 - Clarice Falcão e a "vibe hipster" do passado
  13:30 - Tavião e memórias do "Rolê Gourmet"
  15:50 - Renan Santos lança candidatura à presidência e o polêmico "Livro Amarelo"
  23:20 - O luxuoso banheiro de Levy Fidelix.
  24:00 - A influência do modelo de El Salvador e a segurança pública no Brasil
  28:50 - Reflexões sobre o papel do CQC e da mídia na ascensão de figuras políticas
  32:30 - Camarões no Reino Unido testam positivo para cocaína
  36:30 - Golfinhos e o "barato" com peixes-baiacu
  40:35 - Teoria sobre a "latinização" de artistas brasileiros nos EUA 
  44:30 - A política da "boa vizinhança" e a criação do Zé Carioca pela Disney
  50:30 - Casemiro no Manchester United e a fase da Seleção Brasileira
  52:20 - Defesa de Endrick e a pressão sobre o jovem craque
  55:40 - Teoria sobre patrocínios (New Balance, Nike, Adidas) influenciando convocações
  01:05:00 - A evolução do YouTube: YouTube Space à era dos algoritmos
  01:08:00 - Críticas ao sistema de recomendações e a perda da "vanguarda" criativa
  01:18:30 - Tavião fala sobre sua rotina de academia e a busca pelo "shape" do Taxi Driver
  01:25:10 - Fiuk vira réu por perturbação de sossego com drift em Alphaville
  01:36:40 - Experiências na "Na Vida Real"
  01:43:00 - Ronald relembra a cobertura jornalística em Gaza.
  01:50:40 - Encerramento 
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #arthurpetry #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #eleições #politica #renansantos #renansantosmbl #lula #bolsonaro #flaviobolsonaro #taviao
---
Tá, começou e ó, tem protestos. 3 2 1 e minha opinião de quem realmente entende do que está falando. What up? Então desligue, [música] então desligue. Não, não, não liga, car. Não fica aqui,

pelo amor de Deus. A vinheta contrainttuitiva. Pera aí. O que que é para desligar? Você vai ouvir. Acho que é desligar as outras coisas, talvez. Não pode deixar ligado.

Desligar a cafeteira. Desliga as coisas que tem que desligar. [música] Desligue sua cafeteira ou deixa ligada se ela tá, né, fazendo café. É importante também, cara. Você precisa do café. É melhor que ela fique ligada. Me as suas prioridades.

Bom dia. Bom dia. Bom dia. FM. [música] Esse é o nome do programa. com R. Esse é os nome do apresentador. Pera aí que ele

vai falar mais sete vezes. [risadas] Espera. Vamos até o final hoje. É caso não tenha ficado claro. Pera aí. Coronal de R. Ah, muito bem. Bom dia, senhoras e senhores. Bom dia. Tá no ar mais uma

edição do Aismos FM nessa belíssima terça-feira, dia 4 de agosto. O ano era 2026 e eles ainda tinham vida na terra. Queridíssimos. Aqui quem fala é seu chapa, seu brother, seu camaradinha, seu parceiro, seu primo, aquele louco que não pode, por isso mesmo não se dá ao luxo de errar. Senhoras e senhores, receba no palco do domingão do Faustão Ronald Rios. Nossa,

só tem uma metralhadora. Era uma os caras estão mudado. Calma aí, Bolsonaro, calma aí. Era uma, era uma, era para dar um efeito do aplauso. Só tem uma metralhadora. Nossa, isso é tu falho completo,

né? Explica completamente. [ __ ] acho que só botaram minha mesa aqui, hein? É que agora é com Luciano Hul, né? Então é assim que ele tá recebendo. É sim, sim. É assim que é. Acabaram,

infelizmente, com Ah, isso é uma das minhas grandes tristezas. para acabarem com o Domingão do Faustão. É o problema é deviam ter acabado só em vez de seguir em frente com o Caldeirão. É, podia botar um outro nome pro Hulk, tá ligado? Mas Domingão para mim era uma instituição do Faustão. Pouca [música] coisa rima com Hul, né? Esse vai seria um problema encontrar a rima,

né? Teria que [música] teria que, né? Porque o Faustão é é domingão, por causa do domingão. É, não faz nem sentido, né? É, não, não é, não faz sentido. Esse que é o problema. Mas eu acho que é

uma daquelas coisas que vão acontecer tanto que a gente vai se habituar como novo normal, vai começar a chamar de novo normal. Mas nem Caldeirão rimava com Hul. Você parar para pensar. É, mas aí é a proposta do programa Caldeirão, não rimar. A proposta do programa Domingão é rimar. Cada

um tem a sua [risadas] parada. A proposta é muito boa. É a propó do nome, pô. Mas é mesmo, eu não tô viajando. [limpando a garganta] As pessoas t que notar. Bom dia para todo mundo sintonizado aqui na

programação da Asismos TV. Esse é mais um episódio do Aismos FM. Bom dia, Robert Quiffers. Hello, what's going on? Como é que tá aí, meu mano? Fine, thank you. [risadas] Só seguir nessa, né? Eu tô É,

eu eu ando, cara, essa música da abertura Aham. Tá ficando na minha cabeça. Me é do Quincas Moreira. Quincas Moreira. É, é um, é um I. O Ah, agora foi. Vai lá. Foi. Melhorou. Não sei. Melhorou.

Melhor pro mundo. Melhorou, Mateus. Para, vai. Pode seguir. É, Kingas Moreira é um compositor brasileiro. É, é. Ele faz um monte de de samba rock, funk sou, etc. e tal. São as as trilhas

brancas do YouTube. Sério? É sério que você tá falando? É para que que eu aprendi sobre isso? Não sei, porque [risadas] às vezes é às vezes eu é uma piada que eu não tô entendendo, entendeu? É

sempre bom perguntar. Não, você é paranóico nesse nível? Não, mas eu eu gosto de entender o mundo, entendeu? Então eu tô perguntando, é um artista de verdade que fez? É um artista de verdade? é

que encontrou muito sucesso através dessa dessa liberação aí de faixas brancas, né? A gente chama de trilha branca. Mas e o vocal? E o vocal? O que que tem vocal? Não tem vocal aqui, ó. É

instrumental só. Não, não tô falando dessa aí não. Eu tô falando da da abertura. A abertura o Caricas fez foi no Suno, não foi? É, parece muito Suno, né? Eu tô ficando com música na cabeça do Suno

agora. É isso que ele é isso que ele tá entrando, cara. Eu vi um negócio do Suno muito doido, velho. É, teve uns caras que foram esperto. Por isso que eu tô achando que era uma piada, entendeu? Ah,

de que o quincas também seria é tudo uma confusão. Entendi. Não, não, não. Fica tranquilo. Desculpa, viu? Problema. Não volto mais aqui. É, [música] cara, eu vi um negócio muito doido, cara. Teve

teve um cara que fez um disco ã em de em no Suno em Iá, um disco com nove faixas com as mesmas eh com os mesmos títulos do disco novo dos Strokes. Ah, e aí e o nome da banda dele é The Reality Strokes. E cara, isso lançou acho que tipo na quinta-feira, um dia antes de sair, quinta-feira retrasada, um dia antes de sair o disco novo dos Strokes. E cara, ele tá pegando views e views e views e views, cara, tá farmando um dinheiro legal, tá ligado? Mas a galera que tá ouvindo tá sabendo o que que tá ouvindo ou tá achando que tá ouvindo strokes? Eu, a, cara, eu acho que assim,

eu eu preciso acreditar que porque a primeira faixa tem muito mais plays que que as próximas, mas as próximas ainda tem bastante para me fazer tipo pensar, caramba, para eu fazer para fazer eu pensar tipo, caramba, não tem não tem a humanidade tá sendo enganada facilmente, então, ou às vezes é tipo a propósito da coisa, né? Vamos ouvir aqui o que que aconteceu com essa música de, né? Pode ser isso. Eu tenho certeza que assim existe gente que tá há uma semana ouvindo strokes falso e falando: "Pô, gostei bastante". É, se alma a galera gostou mais, né? [risadas] Mas somos contra, somos contra

o a Iá fazendo música. Absolutamente, né, cara? Pô, a gente a gente ainda tem os seres humanos, ainda tem as guitarra para ser tocada, tá ligado? Sou terminantemente contra. Pelo amor de Deus, tem um monte de gente para fazer música, tá ligado? Tem um monte de A para fazer música também agora,

né? O povo tá querendo ver. O povo tá querendo ver o que que a máquina tá querendo falar, né? Mas você viu que conseguiram descobrir eh no Código Fonte lá o quanto que o Suno rouba das da da da Porque o Suno, a desculpa do Suno que é: "Ah, a gente pega o que tá aberto no mundo, não, eles pegam o que tava lá". Aí no código deles tem lá que eles pegam coisas do YouTube, Spotify, todas as coisas assim. Então a gente já sabe agora o que que eles estão catando. A gente sabe

isso agora porque é uma informação que a gente precisava. Sim. É, eles eles não são, é, eles não são treinados com música que foi oferecida para eles. É, é bizarro. Eticamente é malucão. Então,

agora começa o início da nova mudança. A gente vai conseguir sacar o que eles estão pegando, entrar com legislações. Eu sou a favor de sempre ouvir a música do passado. Eu não tenho, eu não tenho. Isso é um negócio que não me, não me deixa, eh, como é que eu posso dizer, amedrontado com a coisa da IA, ah, não sei o que, agora a gente não vai saber o que é real, que não é. É beleza. É só você

assistir as coisas de 2000 para trás. É só ouvir também, viu, galera? Dá para sacar muito o que que é Iá, o que que não é. O o o meu o supermercado do lado da minha casa agora resolveu que parou de música de gente e agora é só música de a e aí fica aquela coisa porque eu entro lá e eu fico triste porque era é o era era umas músicas bem melor assim que tocava Clariss Falcão, Losermanos, né? Eu ficava, gente, que [ __ ] é essa? Porque que eu tô num mercado que tá tocando clarice falcão,

tá ligado? Era ma maneiro. Agora não. Agora é umas outra música meio meio chata, né? Deata dá para notar. Eu não, eu é difícil assim. É difícil, mas eu eu ainda preferia que fosse a Claur Falcão

do que a música de ponto. Esse que é o ponto. Tipo assim, antes eu ficava, pô, porque era bom, porque eu não ouço a Claris Falcão e o Losermanos há muitos anos na minha vida. Então era sempre um reencontro com o meu passado, com a infância, entendeu? Lembrar as coisas que eram. E agora

tem essa música de A. Cara, eu reclamaria muito se eu entrasse no mercado, tivesse tocando flores Falcão, mas eu ia eu ia sentir saudade se no dia seguinte eu percebesse que a música de Então, e ainda tem outra coisa que é saudade de Clariss Falcão. Saudade demais. Nossa Senhora, né? Onde está Clariss? Tá fazendo tá fazendo umas músicas meio eletrônica, às vezes dá umas entrevistas,

ela existe ainda. Parece que voltou pro porta. Está acontecendo. Parece que talvez por isso até porque o que que eu ficava pensando porque quando você pera aí, você tem um crush nela? Eu não sei se eu tenho hoje em senti, senti, senti que não deu esconder remeteu ali ao passado, uma coisa meio adolescente. Franja pr [ __ ] Com certeza franja para [ __ ] Então você era, você

era chonadinho no no humor o queelê de Clariss Falcão. Eu acho que era toda na vibe, né? Acho que Clarissa e Falcão e Zoe de Chanel foram mulheres que fizeram minha cabeça quando eu era mais novo, né? Entendi, entendi. Mas eu tô tentando crescer e evoluir 500 dias com ela. Quem não se apaixonou

ali, né? [ __ ] né? Todo mundo, né? [ __ ] aquele aquele era o filme favorito dos dos daqueles cara mais tipo a levada os hipsters da Augusta. Os hipsters da Augusta, os manos meio Ted Mosby. É,

entenderam o filme errado. Os cara eu sou muito bonzinho e por que que ela não fica comigo? Pois é, foi abraçado por esse público. Foi, mas não é isso. É igual o Coringa, a galera tá entendendo. Tropa de Elite, 500 dias com ela e Coringa. São os filmes que a galera tá

entendendo meio errado. Tex driver. É porque não é isso, né? O tá tudo bem com aquela menina, ela não fez nada de errado. É verdade. É verdade. E as pessoas acham que não, tem que mudar e tudo mais,

né? Maravilha. Ó, você pode mandar mensagem no nosso WhatsApp igual essa pessoa mandou agora aí. 119443 1609. Vai mandando aqui sua mensagem contando como é que foi seu fim de semana, que que você tá achando do mundo, qual sua teoria de conspiração que nem seus amigos tm saco para ouvir, qualquer problema dramático que você tiver, a gente se interessa. Eu não gosto dos áudios dos

meus amigos na na da vida real, mas eu gosto muito de ouvir os áudios dos ouvintes. É, eu tô sabendo. Por isso que eu tento me comunicar com você. Você manda áudio pro podcast. O Ronald tá no ar, então eu vou mandar um whatsapp agora. Mand, você vai daqui a pouco mandar um áudio ali. Vou,

eu vou começar ouvir seu áudio. Eu vou vou pegar aqui agora e mandar um áudio. É o jeito, é esse é o jeito mais eficiente de fazer ouvir seu áudio. Eu acho que quando você me chamou aqui da primeira vez, eu falei assim: "Puta, vai ser bom que eu vou poder trocar uma ideia com Ronald, né?" E aí eu tô tentando vir aqui todo dia. Eu bato aqui na frente porque eu tipo tô querendo trocar

uma ideia com Ronald. Aí eu tô, por isso que eu não, por isso que eu tô vindo aqui todo dia pra gente poder conversar, pra gente poder trocar uma ideia. Maravilha, eu fico muito feliz. Olha só, você pode participar a nosso através do nosso WhatsApp, o número tá na tela. Não esquece de deixar seu like, meu mano. É muito importante pra gente hackear esse algoritmo do youtubers,

demorou, chega junto. E você também pode virar eh parte do nosso clube de membros. Sim, sim, sim, sim. A gente tem dois planos. Eh, qual que é o nome do nosso plano mais barato mesmo, Caricas?

Ou Mateus agora. Quem tiver aí, quem tiver aías, o Asistas é 799, correto? Perfeitamente. E o outro é o é o Asistas VIP. É isso? Exatamente. Esse aí é o bom. Chega junto nesse aí, porque nesse

tem conteúdo exclusivo da da XM TV, como por exemplo, a gente tem sempre o Poy Show. Hoje a gente tem po show que a gente fica mais meia hora aqui discutindo bobagem. É a hora um pouco mais proibidona, largada. É como se fosse o cigarrinho que a gente fuma depois e vamos trazer novidade, tá? E vem mais novidade da programação. A galera tá reclamando e tá reclamando com justiça, tá?

Que que a gente fez? Não, não, não é reclamando de vocês de que falta de falta coisa dos outras das outras editorias. Coisa perfeitamente. A gente vai estrear um novo formato lá. Então fiquem ligados. Na próxima semana vai ter um negocinho bom lá que é o Theofice da Dromedário. Olha

como é que é isso? Você você pode falar alguma coisa? [risadas] Não, não, não. Vende o peixe, ué. Não. Vamos ver o que que vai ser. Vamos trazer aqui Marcão, que já participou do FM,

eu vamos mostrar a realidade dessa empresa, que não é essa maravilha que a turma a Perigosíssima, hein? Isso é perigoso. A gente vai desmascarar Maurício Meireres aqui. O que falta para fazer? Isso é perigoso, hein, [risadas] gente? Sério. Mas fiquem ligado. É assim, não sei, eu não sei

se vocês querem fazer isso de verdade. Não, não. Assim, ele veio super, ele veio super animado falando, beleza, muito legal, mas assim, vamos pensar um pouquinho [risadas] melhor. Mas assim, eu eu assino. Eu eu vou assinar. Eu não sei, cara. Eu não, eu vou assinar. Eu quero ver. Eu quero ver

a ruína. Eu não faria isso assim. Vocês vão em frente, mas eu não faria isso. E é o jornalismo. Verdade, amigão. Eu não sei, mas vai em frente assim. Vamos aproveitar esses últimos momentos da

melhoria. Vamos viver aqui, vamos curtir porque tá vai acabar. Vamos lá. A produção do Asisos FM tá proibida de participar desse programa e falar dos bastidores. A gente vai ficar aqui. [risadas] Se o

resto cair por causa desse programa aí a gente Ai, ai, não é da hora. Então, tem, olha só, viu só você que que falou: "Ah, só tem o Achismos FM por enquanto como programação exclusiva." Logo mais tem mais coisa aqui para quem assina esse nosso pacote boladão. Você que quer apoiar a nossa programação aberta, tradicional, chega junto no número 1799. Mas você que quer conteúdo extra, eh, chega junto no nosso pacotão VIP. Demorou. E você também, né? Hoje a gente tem aqui, é,

daqui a pouco, daqui a pouco não, é quando acaba o programa, por volta ali de 11:10, a gente sempre faz o nosso powsintes. Hoje a gente vai ter de convidado aqui mais tarde o Tavião. [ __ ] eu tô ansioso, hein. Você gosta do Tavião? Caramba do céu, velho. E ele e esse outro rapaz que tá aqui

hoje, até hoje foi, hoje é um dia que tá Quem que você gosta? Não vi quem tá aqui. O Mus, o Mateus gravava com o Tavião, né? Me respeita um pouco, Ronald. Não, não vi para que ele apontou. Não,

não, não. Eu sei que você tá aqui. Você é a única pessoa que eu vi aqui hoje. Então definitivamente não tava falando de quem era, quem é. Não, é, não é, não meti o Neymar, tá ligado? [risadas] Eh,

para os para os mais saudosistas, eu era conhecido antigamente como câmera goi. Sim, exatamente. Nossa, câmera do rolê gourmet. Câmera goi. Ô, vocês fizeram eu cozinhar pela primeira vez na minha vida. Total, velho. É, eu e eu comecei a gravar também meio que imitar, imitei esses esses

dois, né? gravando, né? Ninguém viu eles. A galera viu, quer dizer, uma Ah, 1000 pessoas viram muito. Eu grave, eu gravei o o rolê gorm. Você você tava gravando naquela época? Tava gravando. Você foi

lá, foi uma época que você eu gravei seu episódio quando você tinha uma hamburgueria. Não era isso? Perfeitamente. [limpando a garganta] Eu estava lá. Olha, maravilha. E eu fui, eu fui educado,

mal educado. Você foi um amor comigo. Acho que eu entendo você não me reconhecer também, porque querendo ou não, ao longo desses anos ganhei um pouco de peso, fui pai, fiquei calma, na época eu era magro, cabeludo, então tudo bem as pessoas não reconhecerem. Não, mas é porque mas mas assim e não tô elogiando gratuitamente, não. Os dois envelheceram muito bem. Parabéns a todos.

Muito obrigado. Obrigado. Estão belos, estão bonitos e nossa, muito doido esse. Eu eu sempre gostei muito do trabalho dos dois e então vai ser um dia legal. E tem e eu tenho uma desculpa que eu tô guardando pro Tavião. Uhum. Já tem 13 anos já. Você tem um pedido de desculpas? Eu tenho 13

anos que eu tô precisando pedir desculpa a isso. Então, então aguarde. Pois às 10 da manhã a gente tem vinho aqui nessa programação. E o Kifer aparentemente tem um pedido de desculpas para fazer. Eu mal posso esperar. É nossa senhora. Você não saia daí porque, meu Deus [risadas] do céu,

como vamos fazer esse programa. Daqui a pouco a gente vai ter as apologias necessárias feitas. Ai, maravilha. Vamos aqui para o noticiário, começando aqui nesse belíssimo 4 de agosto. Vamos nessa. Nossa senhora. Primeira palavra do Diego que eu tenho que falar isso. Vamos lá.

Renan Santos [risadas] lança a candidatura à presidência pelo Missão com críticas a Lula e Flávio Bolsonaro. O partido Missão oficializou nessa nessa nesse sábado em São Paulo a candidatura de Renan Santos com fundador do MBL, presidência da República. Em seu discurso de estreia, o candidato atacou o Lula e Flávio Bolsonaro rejeitou o rótulo de terceira vira, terceira via ou mero antipetismo e defendeu medidas radicais de segurança pública, chegando a declarar que o país vai matar quem roubar. Eh, é, alguém precisa avisar para ele que isso tá, isso é contra a nossa Constituição. A gente não permite eh a a punição de morte. Mas ei, vai,

[ __ ] a Constituição, né? [ __ ] É só um pedaço de papel. roubar também é contra Ai ai. No evento a legenda lançou o livro amarelo. Ah, eu vi, já chequei, já dei uma checada nesse livro amarelo com grandes ideias pra nossa economia, tá ligado? Tirar tirar tirar a pensão eh dos velhinhos, tirar

nosso todo esquema de, de de rede, rede financeira que protege as pessoas. É, é uma, é um plano excelente, tá ligado? Que vai [ __ ] a sua vida. Se você tem eh alguma deficiência e recebe apoio do a assistência do governo, você vai se [ __ ] Se você é velho, você vai se [ __ ] Se você se você tá se [ __ ] você vai se [ __ ] mais ainda. Parabéns pra galera por colocar ele aí em terceiro lugar. Eu não, Zé, juro, eu tô num momento onde eu tô torcendo pro Flávio Bolsonaro, porque se

o Flávio Bolsonaro seguir bem, você não gosta do Renan, pelo que eu tô vendo. É isso, né? Eu não, não conheço ele pessoalmente, tenho certeza que não gostaria, mas eh a política dele para mim tá toda errada, tanto essa questão de resolver o crime quanto a questão eh de de números, que eu acho que é até a coisa que o pessoal ignora tanto, porque ele vai tanto na coisa do crime, o crime, o crime, mas dá uma olhada depois nessa nessa [ __ ] desse livro amarelo aí, cara. Isso é um plano diabólico. Isso vai R$ 1000 o livro. Isso vai. É sério, eu fui ver o valor. Aham. É sério,

eu fui ver o valor. É R$ 1000. Tem otário para tudo, hein, velho. Tem otário para tudo. Mas é isso, cara. Basicamente assim, e eu digo assim, eh, com com interesse absolutamente próprio,

o o tipo de política que ele tá promovendo e financeiramente vai é vai destruir o SUS, vai destruir o colégio público. Eu sou um usuário do SUS, eu não sei o que que vai fazer, o que vai ser da minha vida se um Renan Santos entra e vai tirando 91 bilhões por ano de gastos públicos que vão pro SUS, que vai gastos públicos que vão eh paraas nossas escolas, que vão para pensão, etc. Bolsa família que o pessoal aqui acha que é uma coisa, meu Deus, que tão miserável e tal. Mas gente, eh, Bolsa Família tem na França, tem na Dinamarca, tem tem todos esses países. Se assim, se você não se preocupa e com o pobre, pensa só que é algo internacional e europeu. Nossa, amigo.

E eu quero ser justo aqui, ó, partido Missão, tá bom? Diga, só um minutinho, porque o K falou que o livro custa R$ 1.000. Inocência dele. Hum. Porque tem aqui o livro chamado o livro amarelo patrono,

que custa R$ 7.000. Ah, mas esse aí é o patrono. Ah, é tipo uma edição premmium. Especial. É uma

edição premium. Vem uma bag, vem uma onça metálica do Missão, vem uma bandeira de mesa. Cara, tem uma série de coisas que valem R$ 7000. Eu eu nunca fui um entusiasta da ideia de falar: "Ai, gente, se fulano sair, eu vou sair do ganhar, eu vou sair do Brasil. Mas é sério, eu não quero viver num no num num país desse, velho. Fazer passaporte tramp. Eu não quero ser, velho. Eu não quero ser. Você

vai me ver peg, vai me pegar lá na fila lá com com os brasileiros no Paraguai, tá ligado? É, né? Se bobear. Mas é sério. Por favor, Flávio Bolsonaro, tenta [ __ ] com a sua campanha ao longo dela.

Tem vídeo dessa dessa notícia aí do Renan? Temos sim. Opa, vamos nessa. Vai lá, solta aí. Nós não somos nada de terceira via. Nós construímos o próprio caminho com as próprias ideias,

com as próprias cores, com o próprio sonho, com a própria imaginação. É, as cores são um problema, aliás, essa grar e preto do nosso livro, da nossa doutrina ao nosso partido, a nossa casa. Nós não somos a negação dos demais, nós somos a afirmação da nossa geração. Nós somos, nós não somos nada. Não parece, não parece que ele tá usando tipo a gravata do pai dele, tá ligado? Não parece que ele

tá se v, ele se veste igual um adulto para esse, para esses eventos. Mas é, eu acho que ali e eu, esse Renan, eu assim, eu tô com essa frase na minha cabeça e eu não sei o que fazer com ela, mas eu vou falar então, gente, desculpa qualquer coisa, mas esse menino nasceu para ser um ditador, né? assim, é uma é uma é um tudo tá hornando assim as propostas. As todas as políticas dele anticrime são políticas que que fecham total com a ditadura. Total total. E e ele e e uma das propostas dele é

acabar com o funk. É isso. É essa é essa é a line. Deixa é nossa. Nossa sério. Isso é

tão é tipo assim, mas parece que é um sonhozinho dele, né? E ali eu acho que essa gravata é o item clown do ditador que sempre tem, né? Sempre tem um item que é meio meio meio clown. Sabe que você é, você sabe que o que o que o cara não usa a gravata quando ele precisa usar para lançar a candidatura e ele não tem uma uma gravata adequada do tamanho dele. Aquela é muito uma gravata que mas ali todo o terno tá meio no tamanho errado também. Eu acho que é a é a parada. Os eles fazem é se vestir é se

vestir igual o Patropi. É tá meio fora do tom de algum jeito. Ah, entendi. E isso de alguma forma causa. Eu adoro o que ele fala no começo. Ele fala, ele fala: "A gente não é a terceira via".

Literalmente vocês são a terceira via. Existe a primeira, segunda e a terceira. Eu acho que eles estão querendo tipo assim, vamos se valorizar, galera, a gente, a gente é tipo a primeira, na verdade, sabe? Ah, entendi, entendi. Essa essa é é é é empoderamento. É, mas assim, o que eu

tô preocupado dessa eleição é, eu gosto muito da posição eh do alívio, do candidato alívio cômico na na eleição. Sim, mas para isso a gente tem um cabo da vida, a gente precisa aí a gente tem um uns Levi Fidel, não tem mais rest, tá ligado? Inclusive, inclusive, eu eu usei o toalete de pessoal de Levi Fidéix. Como é que é um O que que é isso? Na o banheiro dele. Você foi na casa dele?

Eu fui não, eu fui eu fui no Eu fui no partido uma vez lá, eu não lembro qual era o partido do Levi Fidelic, era o PTBR, eu acho. PTBR, acho que sim. E aí, ã, tinha ele, eu eu falei, eu preciso usar o toalete para me aliviar da vida moderna. E aí, eh, não sei o que. Eu só não quis, eu só não quis ser grosseiro às às 9:23 da manhã. Tarde demais. Já tem 28 programas. [risadas]

Mas vai. E aí eu falei assim, eu falei assim, e aí tinha um banheiro que era o banheiro para todo mundo usar e tinha um banheiro privado do Levifix. Hum. E aí eu falei: "Puta, cara, o banheiro dele deve ser muito bem cuidado, cara. Eu cheguei lá, parecia assim um parecia uma utopia do que um banheiro deve ser. Tinham, tinham flores, eh, tinha música ambiente. Sério assim,

eu fiquei pensando, cara, como a gente grava mais matérias com Levi Fidelx para poder usar o banheiro dele mais vezes? Foi um dos melhores dias meus no banheiro. Foi no banheiro pessoal do Levif Delix. Será que ele que mandou? Você, você tem algum Você, será que ele foi feito, foi feito a pedido dele? Você puxou papo com alguém sobre isso depois? Não, porque eu não podia falar que eu usei

o banheiro pessoal dele. Ah, você foi escondido? É. Não, eu eu tinha que entrar no banheiro normal que todo mundo usava. Foi. Você já falou isso em algum lugar ou você esperou ele morrer para contar

isso para ficar bem tranquilo a coisa? Não, não, não, não. Eu sempre me gabei de ter ter usado o banheiro dele. Não, tá certo, me gabaria também. Mas o Levi Fidéx era o nosso candidato alívio cômico também, né? Apesar dele também ser super facistó das ideia. Que bom que então e não,

mas ele nunca teve chance. Tipo, eu acho doido que o Renan, ele me corrija se tiver errado, mas deve tá 7% mais ou menos que ele tá, não é isso? É isso, cara. 7% é muita gente. 7% é muita gente.

E o doido é que é muito jovem, cara. A quantidade de jovem que tem e que especialmente eu notei que é jovem que às vezes eh segue os meus bagulhos por causa de rap. Então a molecada que não tá ouvindo rap não tá entendendo, tá ligado? São os Luciano Hul das ideias, tá ligado? Isso vai ser bem perigoso, velho. Esse cara vender a ideia de que você ser tipo hiper mega conservador, tá ligado?

igual essa coisa, ele quer imitar El Salvador, tá ligado? Ele quer imitar El Salvador porque El Salvador acabou com a viol, cara, El Salvador acabou com a violência prendendo um monte de gente sem nenhum e e eh processo adequado. Tem um monte de gente que é presa lá baseado simplesmente numa denúncia. Falou: "Pô, o Robert roubou lá ontem uma galinha, é preso e aí fica anos e anos e anos, morre na cadeia e pronto." Ou e a galinha o tempo todo tinha só tinha fugido. Aham. Ou eu mesmo

tinha cozinhado sua galinha. Foi, você entende? E e ele quer transformar ismo, cara. El Salvador é é um país que é menor do que do que, sei lá, que o Sergipe, tá ligado? Não tem como você fazer isso aqui no Brasil. E assim, se de verdade ele quiser ir atrás da bandidagem, tá ligado? O que

eu acho muito curioso, se ele quiser fazer isso, ele vai ter que ele vai ter que mandar matar, tá ligado? grandes empresários, grandes grandes banqueiros, grandes eh deputados e senadores aí que que fazem as armas chegar no Brasil, que fazem a droga chegar no Brasil. Então eu quero ver se ele quer acabar com um crime matando todo mundo do crime ou só com favelado. O que que você acha que deve ser Kifer? Ó, eu tenho várias perguntas sobre isso, né? Em primeiro lugar, porque realmente tá

rolando essa coisa com os jovens, né? E tem toda uma uma questão de que existem os movimentos que essa que o MBL tá fazendo, por exemplo, por Discord, né, com a galera, com a galera jovem, por exemplo. Não, eles eles são fera nisso, não tenho o que dizer. Eles são muito b. Mas olhe bem, olhe bem, olhe bem que tem uma coisa, né, que é que são uma galera que nem vota ainda, que tá que tá tipo assim, alimentando internet, né, fazendo, por exemplo, tem uma votação no wall, sei lá, algum lugar assim, quem é [limpando a garganta] o seu candidato? Eles fazem movimentos massivos pelo

Discord com uma molecada menor de idade ainda para ir lá votar e aí tipo o cara tá bombando, tá ligado? Mas não existem esses números na prática e pr na votação, né? Ah, você acha que a galera que diz que vai votar nele nem tem nem tem idade para votar? Existe muito desse movimento de verdade. Isso realmente tá acontecendo, né? E mas é uma galera que tenta convencer os pais a votar,

né? A galera vai conversa, conversa aí com seus pais para votar no Renan, né? Eu acho que o grande drama da coisa toda é que eu me pego assim, toda vez que eu vejo uma notícia ruim, é, do Flávio Bolsonaro, eu falo: "Puta merda, que cara, a gente precisa ajudar o Flavinho, tá ligado?" Cara, ontem eu vi o tem um, eu tem um jornalista, esqueci o nome dele agora, ele é muito bom do Globo News, ele dando só, só pedrada no Flávio ontem numa entrevista. Falei: "Não, cara, trata o Flávio bem, vamos, vamos deixar o Flávio chegar no no no primeiro turno, só isso, tá ligado? A gente

só precisa disso, deixar ele chegar no primeiro turno. Mas o que que tu acha que é essa coisa do você você falou que muita gente que te acompanha que do rap, né, molecada do rapte o Renan, né? Que que você acha que acontece? Porque tipo, qual que é a pira? Porque eu acho que a a coisa da estética antisistema, a coisa da estética da rebeldia, mas é uma rebeldia fake. É igual os caras que ouve eh

sei lá, Pink Floyd não entende, igual os caras que f gaj escol que vai vai assistir, sei lá, paga não sei quantos para ver o Roger Warers lá no lá no lá no Aliance Park e vaia quando entra uma faixa contra o Bolsonaro. Tipo, velho, você estava esperando que entrar outra coisa, velho. O o Roger Waters extremamente por é é é progressista, tá ligado? O que tá me preocupando é meio por aí assim. Por quê? Porque o alívio cômico, eu não sei se o Cabo Daciolo vai est nessa nessa eleição,

né? Ele tá falando que vai. E eu descobri que o Cabo da Colo na última eleição teve 80.000 votos, velho. É muita gente, né? Apoiando ali o bagulho. Sim, sim, cara. Assim, a o cenário é o cenário é

assustador, Kifer. Mas aí, cara, se eu eu não sei o que que eu prefiro ter o cabo da Ciolo lá e a gente ter um alívio cômico, né? Só que aí corre o risco do Renan ser visto como um papel de seriedade. Só que se não tiver um alívio cômico, talvez ele distoe um pouco, né? Mas eu eu assim, eu eu vou fazer isso um projeto pessoal meu a a ao longo dos meses, destruir eh qualquer ideia sobre o Renan ser um cara sério. Essa é a minha missão. Essa é a minha missão, mano. Eu eu lembro quando

eu ouvi falar do Bolsonaro a primeira vez na minha vida, eu devia ter uns 10 anos, porque teve teve um e ah, vamos falar, né, política brasileira, teve um massacre numa escola, né, real no Brasil. E ah, não tô dizendo nada, mas esse esse rapaz tinha um fake no Orcut, Jair Bolsonaro, em que ele comunicava, né? Era uma era um ícone. Uhum. E aí eu ouvi falar do Bolsonaro e tudo mais.

Então assim, para mim o Bolsonaro sempre foi uma figura, falava: "Não é possível que alguém vai, né, levar a sério. Olha, olha onde ele apareceu a primeira vez na vida, né?" É, inclusive assim, uma das coisas que p que o pessoal gosta muito de bater é no CQC, é a coisa do que seqc elegeu o Bolsonaro. CQC, meu Deus do céu, cara. Você que você não conseguiu ficar e eh no ar para segurar a Pepsi como patrocinador? Você acha que ia mexer numa eleição do sendo que o programa terminou três

anos antes da eleição? Acho um pouco exagerado isso. Desculpa, Ronald, assim, você acha que é um pouco torcendo engêno? Não, não, não, não. Eu, eu era uma criança quando eu vi o e eu viac assim, ó, o CQC ia começar, eu ficava na beirada da televisão porque era um programa que eu gostava para [ __ ] assim, né? E assim, eu lembro, eu era devia ter o quê? 11, 12 anos. Eu lembro de

ver o Bolsonaro no CQC e ver como ele era galhofa, assim, sabe? É, a ideia era isso, assim, isso não, mas não é que era a ideia, gente, tava muito claro que a ideia era isso, gente. CL, mas tinha uma galera vendo falando: "Porra, da hora". É, mas assim, [risadas] não pode ser a culpa do CQC, porque a linha editorial do CQC tava muito clara do que que era o Bolsonaro. Exatamente. É, não,

não. Sim, eu normalmente é assim, eu eu e e eu não fazia matérias com com o Bolsonaro e podia simplesmente só largar e falar: "É, os caras lá foram [ __ ] né?" Então assim, eu não eu não tenho nada a ver com essas matérias e mesmo assim eu conheço a os repórteres, produtores, diret e editores que faz essas matérias e todo mundo ali entendia ele como um palhaço e botava o palhaço no azuano, tá ligado? Eu acho que isso até ajudou o Bolsonaro, esse que é o negócio, porque a gente fica falando: "Ah, tem que ter um tom crítico, mas o tom crítico não resolve sempre". É, houve houve esse debate, eh, né? Porque houve esse debate durante a eleição do do Trump de 2016,

porque todos os talk shows faziam sátiros, esse cara é um imbecil, esse cara não sabe falar, não vai dar certo. Houve muita conversa sobre isso. E aí depois no no fim do ano, quando ele foi eleito, o pessoal falou: "Pô, será que a gente não falou demais do cara?" Eu acho justo fazer uma tentar tentar ver porque assim, às vezes a minha visão é muito ingênua de falar: "Não, você que você não teve nada a ver com a eleição do Bolsonaro". Mas pode ter tido, pode ter tido pode ter tido. Teve

no sentido de que o Bolsonaro existe no mundo, seq existe mund. Eu acho que as pessoas não é, eu acho que assim, talvez tenha sido ingenuidade de quem fazia e achar que que que na audiência todo mundo ia ia sacar que eles estavam vendo um cara idiota, porque quem fazia era isso, pô. A gente tá mostrando um cara idiota, vamos dar risada desse cara idiota das suas ideias atrasadas. É, mas aí tem uma coisa interessante que é eu, por exemplo, que eu era mais novo, eu acho que os essa visão você tinha quantos anos nessa época? Ah, e quando que você quer ser 2011?

Você tem sempre 10 anos mais que eu, menos que eu. Então você tem tinha você tinha 20, quer dizer, você tem hoje 28. Eu tenho 28 hoje. Então você devia ter seus fazer conta, você devia ser 12, 13. É um programa de conta. V ficar aqui você devia ser 12, 13 anos. 12, 13 anos. E eu via o

CQC. E eu acho que a visão crítica do CQC, aquilo ali me ajudou a formar minha visão crítica sobre o Bolsonaro também. Sim. Então assim, tem uma coisa aí que é, talvez se eu pegasse o Bolsonaro em outra via, talvez eu não recebesse com essa visão crítica e talvez fosse pior até. Agora a questão é, parece que as mídias serem críticas não ajuda a coisa a não a não ajuda. Exatamente. Tipo assim,

quem for para gostar vai gostar mesmo e até vai achar que ele tá sendo meio Marte. As pessoas estãoando. Sim, sim, sim, sim. Mas dá para catar uma galera no final. Ah, você vai dar palco? Gente, o palco se se chegou aqui é porque o palco já existe. O palco já tá gigante,

já tá lá noão. Sim. É é o o Brasil tava esperando que viesse um Bolsonaro. Esse é esse é o lance, tá ligado? Por isso que eu por isso que eu eximo um pouco o programa da dessa, dessa, dessa culpa. Então é até bom de certa forma, tipo assim, já tá já foi pro [ __ ] já estamos aqui,

o Renan já tá com essa porcentagem toda, gente. A gente tem que pelo menos aqui ficar, né, tentando, né, falar que não é legal, galera, né? Pelo menos fala que não é legal, galera. Não é legal, gente. Agora sabe o que também não é? Quer dizer, eu não sei, eu não sei qual que é a legislação

eh sobre o o consumo de entorpecentes por crustácios, mas aparentemente camarões de Reino Unido e Camarões eu não tô falando do do país, eu tô falando do crustáozinho pequenininho que você compra na praia num belíssimo espetinho. Camarões de do Reino Unido testam positivo para cocaína e quietamina em estudo inédito. Eu eu eu não sei se você tá sabendo, mas a quantidade de notícia que anda aparecendo sobre animais marinhos drogados [risadas] é uma coisa assombrosa. Tá aparecendo em todos os lugares essa É sério? Deixa eu ler essa daqui. Vamos tentar entender o que aconteceu. Eh,

pesquisadores de uma de uma faculdade lá de Londres identificaram comoção por cocaína em 100% dos crustáceos da espécie gamarusplex, conhecido como como os camarões de água doce. Tá mais fácil falar isso do que esse nome científico gigante. É coletados em 15 pontos de rios na região de Sfolk, é lá no Reino Unido. Então assim, não é num lugar só, não foi tipo jogaram um sacão de cocaína num lugar só, não. É o é uma é uma área bem vasta de água, onde os onde os onde os os os camarão tão tão tão tão fritando de raio. Eh, além da droga ilícita, o estudo detectou que amamina em 76% das

amostras. Eh, medicamentos e pesticidas proibidos na reunião na na reunião. Eu medicamentos, eles viam nos leitos dos rios. Esses animais funcionam como bioindicadores da qualidade da água e o achado acende um alerta sobre o acúmulo de poluentes invisíveis no ecossistema aquático local. Se você comer um camarão ã que tá cocainado, você fica cocainado. Não é igual o

Gumy BR. Eu fiquei com essa com essa [risadas] coisa também. Eu, Será que é uma coisa boa, né? Às vezes tem um novo mercado acontecendo, mas não. Na verdade é um mercado que já existe mesmo, né? As pessoas, a gente tem foto do camarão cocainado, não, né? Ou uma imagina do Neymar. Ah,

isso é um camarão. Olha só. É. Hã, é o máximo que a gente chegou perto do camarão. P tá ótimo. O camarão é desse tamanhinho. A gente tá vendo ele? É. Não, a gente tá vendo e e e você

pesquisou. Não, não dá os efeitos. Não dá, porque na verdade no modo no modo de feitura, né, quando é igual aquele maniçoba, né, você mata todo, é um veneno, né? Droga é um veneno, então você mata ele inteiro. É, se você frit, então você tem que comer o camarão cru. Você tem que você tem é você

pode usar a substância mesmo se você quiser isso, né? Que é onde ele tá pegando na fonte, tá vindo cheio. Mas se você quer quiser ser ser casual sobre isso, mãe, não tô não tô usando drogas, tô só comendo camarão. É, talvez tenha aí uma você tá tá ferrando o esquema de uma galera aí, né? [risadas] Talvez tô tentando ser meio meio e sutil aqui. Não, não quero que as pessoas usem

droga desse jeito. Não quero que elas usem de jeito nenhum. Sim. Mas assim, caso você queira, o camarão não é um caminho, cara. É, mas é maior doideira porque assim, esses camarões não é como se eles tivessem entrado num esquema na mente deles que eles resolveram que seria uma boa ideia usar drogas. Não, a gente tá dopando esses animais eh obrigatoriamente, né? A gente tá jogando essas

paradas no mar para por vários motivos. Vai saber por, né? Médico, gente querendo se safar de coisas ou médicos ou poluição do mar mesmo, né? E a gente tá drogando, cara. Eu acho que eu acho que são as cargas que caem no mar. É normal isso acontecer. É, eu não sei. Eu acho que deve ter mais coisa

por aí, né? Pera aí. Você acha você acha que tem alguém vendendo cocaína pros camarões? Eu acho que tão Euqueira estão conseguindo de graça. [risadas] Eles estão a biqueira da tenda do biquíni. Da

fenda do biquíni. Da é da fenda do biquíni. Perfeitamente. [ __ ] é o é o episódio perdido de Bob Esponja, tá ligado? Pasta. Alguém tem que fazer. Cara, eu gostaria de ver um episódio,

mas é porque as coisas e também tem questão, estão jogando, né? laboratórios que jogam isso no mar, né? Agora a questão é o mar. Eu acho que o que fascina a gente nisso, né? Porque eu não sei se você já viu, realmente tá saindo várias notícias sobre tubarões que são loucos de cocaína. Saiu,

tem tá virando uma coisa pop. Assim, uma coisa que eu sei é que o o golfinho ele tem e é e sabe aquele peixe que o baiaku, o baiaku, né? Além de ter as toxinas que mata o homem, eh, se você preparar ele errado, aparentemente, porque eu acho que tem um jeito certo. Eu não, eu não quero ver, eu não quero, eu não quero oficialmente falar que tem um jeito certo, mas eu acho que tem, mas não vai na minha. Eh, mas o Bacaku é super tóxico, né, cara? E aí, e só que pro golfinho ele não mata.

Pro golfinho ele dá onda. Então, os golfinhos eles ficam, tem vários vídeos disso na internet, cara, que eu juro que não são de A. Eu já fui, eu fui pesquisar, deve ter uns de A também. Não, deve ter uns de A também, tá ligado? Eh, e aí são eles eh é tipo uma roda com tipo uma roda de baseado dos golfinhos e aí fica um jogando o Bakaku pro outro e e aí o Baku dá barato neles.

Os golfinhos ficam doidão, tá ligado? Da hora. Mas isso o que eu acho que o que fascina é porque o mar já é um ambiente muito alucinógeno, né? O mar já é uma brisa. O mar já é uma brisa. Tipo assim,

mano, você já parou para pensar que pro caranguejo a baleia é tipo um bicho gigante que voa? Já para pensar nessa parada? As as leis lá são meio tipo ser Mas ele acha, mas não, mas não, mas ele sabe que ele voa também, ele voa menos. Não, o cara é menos, mas assim o mar é cheio de bicho que voa. Se você é um peixe, todos o normal é voar. É, é o normal é voar. Olha que doideira. E aí as E aí

esses bichos se drogando, né, para ter uns que a gente se droga para ver a normalidade deles, né? Para você ficar lucinha, eu acho que chegou a hora da gente ter um Disney Pixer, tá ligado? mais do mundo real, entendeu? Um Disney, sabe? Tipo um filme da Disney, da Pixar, que é é combina isso, tá ligado? Tipo Toy Story mistura isso com diário de adolescente,

tá ligado? Tá. Manja diário de adolescente. Eu eu imagino que seja um diário de um adolescente, não filme de diário. Diário adolescente. Correto? É um filme filme é é Leonardo DiCaprio. É quando

ele era adolescente. Leonardo DiCaprio, Mark Walber, mais dois caras falos dramas de adolescente, imagina. Tipo, Talita Rebo, não que são os moleques que joga basquete e aí começa a ficar doidão, só que tem uma hora que eles só tão doidão, tal, e aí o bagulho fica bem dark. Eu acho que tem que ter a Pix o e eh o humor adulto. O o o é, não sei se é o humor adulto. Talvez é talvez o humor denúncia da da denúncia. Ou ou ou então se se se for o caminho,

se eles quiserem glorificar também, mas assim, a favor de novas histórias da Disney Pixar, já foi a época onde Pixar era uma garantia de filmes bons, tá ligado? É, eu acho que a Pixer, já que não tá conseguindo mais fazer filme infantil, podia ir pro envelhecer junto com o público, né? É, o público envelheceu, começa a contar histórias do do do camarão cocainado e do e do go denúncia, né, importante, tipo, o Bolsonaro não se quecer, né, tem que ter uma denúncia também pra gente também, né, saber essa visão. E aí o problema, cara. E aí, será que a galera vai começar a achar legal? Vai,

isso que é isso, isso que eu tô trazendo aqui. Vai ter uma galera, mas pelo menos alguns serão salvos, né? Vai ter isso mesmo. Então, vamos salvar alguns e matar vários. Essa essa é a sua política? É, eu não, eu, eu, eu, gente, eu não sou candidato a nada. [risadas] Tô só aqui brincando

no microfone. Só brincando no microfone. Temos WhatsApp, Mateus? Temos sim. Pode mandar nessa. Tô

uma dúvida. Você sabe quando tem WhatsApp por isso que você chama? Não, eu nunca sei. É maor perigo isso, né? Por quê? Porque vai que não tem nada, a gente vai ficar aqui na maior tristeza. Ah,

só falar que não, eu sigo em frente com você. Não, mas a nossa audiência é qualificadíssima e eles estão sempre participando. Inclusive hoje estão bem inflamadinhos nos comentários, tá? Por favor, pode falar da onça aqui pega mal, gente. Pode inflamar até ter autocombustão. Fica

à vontade. [música] Nenhum problema com vocês inflamamando. Ainda vivemos numa democracia. Mas se quiser inflamar mandando super chat, melhor ainda. Melhor ainda sim. Se for encher o saco,

manda dinheiro junto. Manda aíando. Opinião, porque eu fico só com esquerdalha, né? Ah, bom dia pro pro Ronaldo, pro Roberto, pro Caricas aí, pro gorizada toda aí da da Xismo TV. Programa tá top demais. A minha teoria, minha teoria de conspiração que ninguém tem saco para ouvir é

a seguinte. Hum. Os Estados Unidos estão tentando acabar com a cultura do Brasil há mais de 70 anos. Eles pegam nossos melhores artistas e transformam os eles em latino. Começaram, fizeram isso com Carmen Miranda. Hum. Fizeram [limpando a garganta] isso, tentaram Nita. Nita tá voltando. Tão fazendo

isso com Wagner Moura, Brasil. Tentaram fazer isso com seus oros. Seor não aceitou. Mas a verdade é o seguinte, eles querem pegar nosso samba, nosso funk, nossa bossa nova, nosso, nosso forró e transformar tudo em hagon. Porque a gente tá isolado na América Latina. A gente

a gente som nós somos os maiores, os maiores da América Latina, certo? Somos o que mais produzimos cultura e que mais temos e que mais estamos isolados. Eles querem tudo fazer um produto para ficar mais fácil para eles vender pra gente. Essa é minha teoria. Eu não sei direito porque, cara, eu acho que assim, eh, vou pegar o exemplo aqui, né? O exemplo mais popular e mais interessante,

até porque ela tá tendo, né? tá relançando o álbum, né, cara, uma versão de Lux aí, a Anita, cara. Eh, eu acho que assim, a ideia de se lançar como Hegiton Girl, Latina Girl, Shakira de 2020 foi dela. Eu acho que ela fez isso de vontade própria e não bateu porque tinha 300 outras. E agora? E agora ela tá no momento movimento interessante de lançar ela enquanto brasileira.

Ela tá fazendo música brasileira. Agora tem uma outra questão aí que eu acho que também tem que ser colocada em conta que é as pessoas acham que isso é uma decisão só da Anita, como se assim, por que que ela não fez funk, por que que ela não mandou o funk pros Estados Unidos, mas ninguém para para pensar que talvez os Estados Unidos não querem o funk, né? Ninguém para para pensar, tipo assim, se bobear, ela conversou com gente lá dentro, eles falaram: "Não, mano, aqui ninguém tá, não vai rolar essa parada, você vai ter que fazer o reggaeton se você quiser". E aí ela foi fazer o reggaeton e aí não, ela não. E aí ela fez, ela falou: "Beleza, já conseguiu o que eu queria". Mas

eu vou fazer o funk agora. Cara, eles querem, mas eles não entendem. Eles eles não eles não entendem como é que funciona o o o realmente o ritmo, o BPM, a percussão do do funk brasileiro, eles não eles não entendem. É uma coisa meio alienígena para eles, né? Eu já eu já vi que eles gostam da O Drake gravou Drake gravou música com Kevin Cris e o Gorilas gravou com com MC Bin Laden. Então assim, é os gravar com MC Bin Laden é porque tipo deve ser muito bom a parada, né? para

ele passar esse nome e falar, vamos lá, beleza né, para isso tá no nome. É, não é os os caras tão os caras estão de olho, eles piram assim o cara, o canel nesses trabalhos dele, ele foi foi colocando um pouco de influência do mandelão, tá ligado? Então assim, definitivamente os caras estão de olho aqui. Tem uma artista que agora eu não lembro da onde ela é, eu vou falhar nessa informação, ã, mas é, mas é uma artista da América Latina que tá fazendo um barulho lá fora e ela foi fazendo e ela foi fazendo com os kits de funk e tudo mais. E aí a Anita se ligou, caramba, velho, tem uma mina que não é nem brasileira fazendo funk. Eu vou atrás de fazer funk também. Mas isso é um fenômeno

que tá rolando mais agora, né? Eu acho que teve a coisa do Bad Bunny aí que deixou um pouco mais aberto pr tipo, é possível ter uma carreira internacional falando uma língua nacional no caso, né? É possível isso agora, mas eu acho que quando a Anita foi para fora, isso não era muito, né? Não tava acontecendo isso há muitos anos, né? E tem a coisa da Carmen Miranda que virou essa coisa que é brasileira, né? É, mas ali realmente foi uma, eu não acho que foi muito uma tentativa

de buscar cultura no, nos países que são latinos, né? Foi uma técnica de guerra ali, né? Naquele caso de fazer a política da boa vida, soft. É, ali eu acho que era r power até, né? Tipo, ah, beleza, vocês vão ficar com a gente aqui. A gente até bota você junto com o Pato Donald

e o Zé Carioca. O Zé Carioca. O Zé Carioca foi inventado para poder a gente ter uma uma conversa boa com os Estados Unidos. Exatamente. Foi a grande homenagem dos Estados Unidos pra gente foi fazer um carioca vagabundo. Sim, [risadas] mas ele ele é ele é vagabundo, mas ele é esperto, né,

Ronald? Você esquece, ele passa a perna no Donald, o Donald fica apaixonado no Zé Carioca, né? É, ele fica meio tipo, que você per aonde você tá vendo um, aonde você tá vendo esse tipo de conteúdo? Porque isso parece rentandro. É um malandro. Ele é um malandraço. Eu não, eu sou um grande entusiasta

do Zé Carioca. Isso. Mas ele foi feito na na toda a política de boa vizinhança, né, cara? Examente. Exatamente. Eles não estavam interessados muito na na verdade eles não tavam interessados na na

cultura. Eles eles estavam achando até meio merda, mas tipo, ah, vai lá, traz o samba, então vai, esso aí é mais legalzinho, vai, deixa entrar aqui. Mas agora tá rolando um movimento que é que eles estão vendo que dá para ganhar uma grana, né? Hum. Tipo, ah, é o Bad Bunny. Beleza, então. Mas

a gente vai ter que catar. É o K-pop, a gente vai ter que catar de algum jeito também. É, eu acho que assim, cara, se o se o se o se o se o mundo comprar o Brasil, da hora. Mas se mas o Brasil já se compra bastante. O Brasil é o país que mais ouve música do [música] seu próprio país no mundo.

Isso é muito doido, porque parece que a gente ouve tão pouco, né? Eu acho que é porque é bolha. Eu acho. Eu acho que você tá pensando em mim, tá ligado? Não, não, não, não, não, não, não sei.

Eu tô pensando meio em rádio, talvez. Ah, e na rádio parece que toca muita música internacional, né? É, eu lembro que a Jovem Pan tocava Britney Spears, mas não tocava Sandy Júnior, que não fazia o menor sentido para mim. Pois é, mas isso acontece até hoje. Ronald, você tá num carro, mas Tupi FM só toca música brasileira. Tup FM toca música brasileira. Espero da Tup. [risadas]

O achismos FM é o quê? Achismos da Tupi, [ __ ] né? É o mínimo. É o mínimo que a gente espera da Tupi nossos amigos da Tupi FM. Temos mais áudio, tá? Temos mais áudio. Pode soltar aí. Vamos lá.

Fala, grande príncipe da comédia. Um salve pro Kier, pro Caricas, para [música] toda a rapaziada aí trabalhando aqui. Quem fala é Flávio, nó diretamente de Andov na Holanda. Aqui matando um trabalho na Philips, aquele trabalhinho de TI maroto. Meu querido, eu queria saber uma pergunta tua que eu vejo o teu o teu programa. Manda aí. E eu percebi uma uma [música] guia branca no teu

pescoço, uma pergunta bem direta. Uhum. Tu é do batuque também, meu querido? Porque eu sou sou de Pelotas, Rio Grande do Sul, e lá a religião de matriz afro-africana é muito forte e eu gostaria de saber se eu identifiquei corretamente a tua guia branca de Oxalá ou é apenas um colar branco. Um grande abraço para vocês e um bom dia para todos aí. Obrigado pela fala obrigado pelo bom

ensejo aí, pelos bons desejos. Ah, embora eu não fale nunca publicamente sobre religião, é, você identificou correto o que é a o a guia, o colar, etc? Maneiro. Eu eu eu gosto muito dessa sua política de não falar publicamente de religião e nem de eh transtornos mentais. Também não falo.

Cara, eu não entendo como isso virou um assunto que as pessoas usam para fazer novos amigos. Eu acho uma doideira. Doideira, mano. Tipo, e e virou uma coisa tão aí você, o que que você tem? Aí eu falei o que tem? [risadas] E tipo, galera, isso é maior [ __ ] Eu como tal de tal coisa e tal

de tal coisa. fal: "Não, não, não, não, não, porque a última coisa que eu ia querer fazer na minha vida é confundir eh uma, eu confundi uma religião bonita com os meus erros que eu faço. É, ver sério, com os meus erros que eu faço na no exercício da minha profissão, porque aqui eu vou errar muito todos os dias, tá ligado? E a última coisa que eu quero é é usar isso como, entendeu? Você entendeu meu ponto? Já já posso, já podemos ir em frente. Vai pro próximo WhatsApp.

Mas obrigado aí, meu amigo aí da Holanda. Fala Ronald, fala Mateus, Caricas, Emídio, Bia, galera do FM aí, mano, vocês não estão ligado, velho. Bom, na verdade vocês estão mais ou menos, né? Mas aí vou contar para vocês como é que tá sendo no México aqui nos meus três primeiros dias. Eu na hora do visto mexicano escrevi o nome da minha mãe errado, não coloquei o nome composto dela e eu coloquei meu passaporte com o número a mais, fui parar na imigração, deu 1 hora e meia a mais de de trabalho ali que teve que fazer bagulho de novo, mas foi aprovado. Aham. No segundo dia,

eh, a polícia parou a gente ali no quando a gente ia jantar, quando a gente tava indo, porque minha tia não tinha ligado o farol do carro e aí o caraina e tudo mais. Mas no final ele viu que a gente não desesperou. E hoje a minha outra tia decidiu deixar o celular no restaurante, perder o celular e aí estamos, ela tá sem celular. Aí vamos ver se recupera. Nossa, férias sensacionais, hein? Alguém me abençoa hoje. Um abraço. Um abraço aí, meu parceiro do cara, não sabia que tava assim

no México. Eu só quero fazer um detalhe, tá? Para contextualizar. Esse é o mongoloide do Igor que trabalha aqui com a gente. Ah, é o Rif Lger. Entendi. É nosso, é o nosso atirador de escola,

cara. Exatamente. Então assim, tudo de terrível para você nessas férias, tá ligado? Perdeu, perdeu o celular, que perca a carteira agora e que você tenha problema nem achar seu passaporte para que você nunca mais volte para esse estúdio. Eu ia ir contra e defender o rapaz, mas ele nem me deu oi. Então eu vou manter isso aí. Ele não deu oi para você no áudio? Não, eu fiquei aqui com isso.

Será que eu falo isso ou será que eu sou maduro? Mas agora eu não vou ser não. É isso aí. Tem que se [ __ ] É isso aí, cara. Que é isso aí? que você vai parar numa banheira sem rins aí no México. E a

gente nem sabia que isso estava acontecendo no México. A gente tá feliz em saber agora. Ver, pô. Nem conheço direito. Ele foi, me tratou super bem aqui no no Não. Ai, ai. Mas assim,

oi para você, né? Vamos falar aqui agora de de futebol, cara. É o seguinte. Hã, velho, eu eu não gosto dele. Eu acho que ele ele ele vacilou a Copa inteira. Ah, mas ele jogou bem pelo Manchester

United, cara. Você já viu o elenco do Manchester United nos cinco últimos anos? É um lixo aquilo. Jogar bem pelo Manchester United. É, é, é igual quando os caras vem aqui pro Brasil. É o Ronaldo

gordo jogando no Corinthians. Sim, olha aquele Corinthians. Lógico que ele é destaque. Ah, contra os zagueiros. Sim, lógico que ele é destaque. Não tem, não tem nada. Me corrija aqui. Eu preciso de

alguém que gosta de futebol, tá ligado? [risadas] O Mateus gosta. Me diz uma coisa, jogar bem pelo Manchester United, eu sei a história do Manchester United, mas esse Manchester United dos últimos 5, 10 anos aí que foi a falência, você é é grande mérito assim ou eu tô fazendo pouco do Casimiro? Cara, eu acho que eu vou até além. Eu acho que ele nem jogou bem lá. Acho que a última partida boa do

Casimiro foi no Real Madrid, depois nunca mais. E assim, o Manchester United nos últimos 10 anos é horroroso. É horroroso, sim. Exato. E aí o fato dele assim ter mais ou menos, né, porque eu acho que eles conquistaram uma vaguinha paraa Champions de novo depois de não sei quanto tempo. Eh, foi

foi a grande, tipo, ah, o Casimiro, ele voltou a jogar a grande bola e aí foi pra seleção. Eu achei muit assim eh eh em retrospecto, algumas pessoas precisam e e aí eu acho que eu sou essa pessoa, falar: "É, realmente não deu certo o Hendrick na seleção." Eh, eh, mas é aquela coisa também, né, cara? A gente tava muito na fé de que quem era quem era hendriquista, do mesmo jeito quem é Neymar Zet, achava que o Hendrick na bola que viesse ele ia resolver. E foi uma foi uma e eu o imagino que o Mateus como palmeirense, ele pode dividir talvez o sentimento ou ser contrário, não sei, mas eu queria ouvir o take dele. E irei defender o menino Hendrick sempre. E a e a bola

que ele não guardou. E aí diz aí. Eu acho que para guardar precisa ter mais chance. Perfeitamente. É, mas você não você não acha que foi criado um sentimento de dá uma nele que ele vai salvar tudo?

Sim, porque e mas isso é errado, né? É errado. Mas é porque nas outras vezes que ele entrou contra as seleções grandes, tipo contra a França, acho que foi contra a França ou contra Inglaterra, ele ele entrava com 5 minutos de jogo e brocava um gol lá e salvava a pata. E a gente achou que isso ia acontecer toda vez na Copa do Mundo, etc e tal. Vocês estão falando daquele gol que ele perdeu na Copa do Mundo. Ah, gente, mas, pô, eu tava com dó do Hendrick já. Porque tavam botando

isso aí em cima do menino e né? Não tem a vida não é assim, né? Sempre isso eu acho, isso que eu acho [ __ ] tipo, ele era muito, a gente tinha essa noção de que no que ele entrar ele resolve. Ele tem uma bola, não resolve e aí ele virou, ah, ok, não importa mais você, Hendrick, não. E eu vi uma galera falando: "Até minha avó faria esse gol, gente. Não, né? Ela nem tá na copa, nem

deu para ela [risadas] fazer, não faria não, tá ligado? Ela nem tá na associação de profissional de jogadores. Achei bom, mano. É maior [ __ ] E eu achei que ele foi bom até. Eu ele ele resol ele tipo entrou em dois minutos, ele fez aquilo ali. Não foi um negócio muito assim. E e assim e aquele

é um jogo que assim, assim que ele entrou a coisa melhorou e assim que alguém entrou a coisa piorou. Sim, porque foram 5 minutos que o que o que o que o Hendrick tava podendo jogar ali com a abertura, liberdade e aí no que entra, eu não quero, tem que ficar mais uma vez batendo nele, no Neymar. Mas o Neymar fodeu o esquema tático pro Hendrick. E aí o Neendrick não teve mais chance. Se tivesse mais duas, três bolas daquela, eu acho que ele guardava. Ele não, ele provavelmente guardaria

porque é isso, ele é um [ __ ] centroavante que normalmente não perde as oportunidades, mas precisa ter as oportunidades. Precisa, é, precisa ter mais do que uma bola só, porque uma bola só é sacanagem. Eu acho que assim, ele acabou, eu, eu acho que a gente teve super sonhos de que ele era esse herói que you only get one shot, tá ligado? E ele vai fazer o gol. Mas a vida não é assim. E por que que o Ancelote não colocava ele de por que que tinha esse meme? Vocês que

entendem desse desse mundo, o que que ele, por que que era o ele não colocava? Eu não acredito que ninguém tenha uma resposta definitiva sobre isso. Nem o próprio celote. Tô errado, Mus. A gente não sabe exatamente o que que acontece, que todos os lugares que o Hendrick chega, ele não consegue jogar logo de cara, exceto exceto no Lyon, porque era coisa do contrato inclusive, né? Exatamente.

Que ele tinha que jogar. Mas normal, por exemplo, ele voltou agora pro Real Madrid e já não se sabe se ele vai jogar. Pô, mas ele fez gol no primeiro jogo. Fez gol. Então, mas sempre rola esse negócio do tipo, por que que o cara não joga? Por que que o cara não joga? Aí rola a teoria de ele é um

chato do [ __ ] que eu não acredito muito nisso. O que eu gosto mais de acreditar é na questão da fornecedora de material esportivo dele. Você é desses que acha que a fornecedora influencia tanto assim? Porque tem uma entrevista famosa do Edmundo dizendo isso, que o Ronaldo tinha que jogar na na seleção por causa da Nike. Eh, e você acha que isso vale mesmo? Qual que é a coisa dele,

gente? Pera aí. Ele ele usa ele é New Balance. Correto. Perfeito. Real Madrid é Adidas e seleção

brasileira é Nike. E aí ele s o balance dá um problema. Por quê? Qual que é a coisa? Porque não é o mesmo, não é, ele não é um jogador do do da do patrocinador do time. Eu não consigo acreditar que

as coisas que as decisões são tomadas assim. Mateus, eu também gostaria de não acreditar mais. Mas você acha que é? Eu eu prefiro acreditar nisso do que ele ser um mala do [ __ ] Ah, tá. É, do que eu entendo, parece que ele é só um cara que ele não é, ele não é da zoeira, ele não é da ele não é da da gafieira, ele não é ele não é isso aí, tá ligado? Dúvida, por que que ele não é da

outra da por que que ele não é da das da do dos do negócio da Nike? Porque ele optou em ser a cara, porque na Nike ele seria mais um, na Adidas ele seria mais um. E na Adidas ele é a cara da marca, entendeu? Ele é o galance da New Balance. Ele é a o o garoto propaganda. Então você vai numa Hong

Kong, a cara dele fala, ele é o cara ligado. E por que que você acha que isso não faz sentido? Porque assim, eu é é o meu argumento é idiota porque eu ia falar porque eticamente é errado. Oi, prazer, futebol, capitalismo, etc. Talvez isso agora que eu tô pensando, né? Por isso que quando ele

entra em campo, ele prec ele quer fazer, mano, só tem pouco tempo aqui, eu vou mostrar que eles [risadas] estão tudo errado, tá ligado? Cara, é [ __ ] Eu não quero acreditar nisso. Mas é, mas talvez talvez faça sentido mesmo. É, é das coisas que eu que eu eu sempre falo, não, não é por causa da New Balance, não sei que, até porque o Neymar ele é puma, né? Então assim, qual que era a coisa do Neymar para entrar na seleção? Era só pressão popular,

talvez. Eu acho que é a questão da pressão popular, né? Pressão popular, provavelmente. Popular. Nossa, mas então é isso mesmo. É meio político o bagulho. Se tiver a pressão popular,

dá para rolar. Mas o o Hendrick tinha pressão popular. Tinha não tinha. Eh, porque o Hendrick, ele o Hendrick assim, não completamente, mas ele é um pouco a antítese do do Neymar. Ele é menos da gafiira, menos da da zoeira. Ele eh a coisa que o pessoal chama ele de chato, ele é só

sério. Aparentemente ele é sério. E teve um outro, porém, desculpa até te interromper, eh, quando foi se perguntado pro Hendrick quem que eram os ídolos do futebol dele. Ah, é. E aí botaram Ah. Ele fala

que é o Bob Chton, né? Ele fala que é o Bob Chton. Foi bizarro, mas tudo bem. Só que ele não fala do Neymar, por exemplo. É, eu acho que eu acho que a coisa exata é alguém pergunta é daquelas aquelas entrevista idiota que tem hoje em dia, fulano ou fulano, alguém pergunta Jude Bhant ou ou Neymar.

Ele fala Jude Bhant o que assim na na época que ele deu essa resposta, isso que isso tem menos de quê? Menos de 4 anos, correto? Sim. Foi logo que ele pousou ali no Real Madrid, jogaram essa para ele. Ou seja, isso tem isso tem dois tr anos no máximo. Eh, dizer isso em 2023 não era um absurdo.

Pelo amor de Deus, tô falando besteira. Sério? Ele é ruim agora. É isso. Não, ele não é ruim, mas quando ele respondeu essa pergunta foi quando o Neymar se transfere para Arábia lá e não joga.

Não fazia um ano que o Neymar não jogava futebol. Exatamente. Aí você pergunta: "Pô, quem é melhor, cara? meio-coampo do do do antes Borúsia e depois Real Madrid. É. E também, né, cara,

craque da seleção inglesa ou o Neymar, esse cara que a gente não vê jogando, ele fala: "Pô, sou mais Jud Beran". Não era uma decisão, não era uma, não, não foi um take malvado e não era nemhum take errado assim. E ele tem direito da opinião dele. Não tem, mas é meio sacanagem, não é? Tipo assim, meio sacanagem com quem? Com o Neymar, [ __ ] Porque você agora, gente, olha só, deixa eu falar,

não, pera aí, deixa eu falar um negócio aqui. Vila Belmiro gritar, sou, eu sou amigo dos meus amigos. Eu sou amigo dos meus amigos e às vezes os meus amigos resolvem fazer vídeos pro Instagram, por exemplo. Ok. E tipo, é uns vídeos meio merda, tá ligado? Mas é porque é assim mesmo. E eu sempre

tô lá dando um like e comentando, tá ligado? Porque [ __ ] não faça isso, não incentiva. Não tem que incentivar, [ __ ] Não dá like só no que você gosta aqui, velho. Não, mas eu tô gostando dele tá fazendo, dele tá querendo, dele, mano. É isso aí, vamos fazer, tem que fazer mesmo. Aí

vem o o Hendrick não faz isso pelo pelo colega de profissão dele, mas só perguntaram para ele quem você prefere, Jude Bell ou Neymar? Ele falou: "Ah, Jude Bell". Ah, não, mas aí tem a mentira. É muit Ele não jogava no mesmo time do Neymar. Eles não estavam numa seleção juntos. A única coisa que

eles tinham em comum era ser brasileiro. Ah, tá. Mas era aqueles vídeos de qual que você prefere, um ou outro? Ah, não. Aí o Neymar vai ter que ir até o final, né? Aí é [ __ ] também, né? É, cara.

Aí, aí é juro, eu tenho a impressão que ele só não seria perseguido por conta daquela entrevista se ele tivesse falado tipo, ah, não é o é Neymar e Pelé. É, é o Pelé. É, o Pelé talvez seja melhor do que o Neymar, tá ligado? É, mas isso é uma boa técnica, porque aí, né, o Pelé não é o melhor no final. Não, não. Meu ponto é que ele só seria a única pessoa que permitiriam dizer que, sabe,

se ele falasse Ronaldo ou ou Neymar, eu acho que a turma a turma do Neymar é tão lelé que ia falar: "Não, Neymar". Olha só o que Neymar Ronaldo não tem Champions e usando a lógica do Robert, então ele teria mesmo que votar no Beringam, porque o Beringham era parceiro dele no Real Madrid. [grito] [risadas] O cara, mano, eu tô boa, tô só papeando. [risadas] É, é. Desculpa, tô tô tô com sangue quente. Cheguei com sangue quente. Qual foi, mano? [risadas] Não, mas é real.

É o parceiro dele de time. Ele foi mais par. Eu não tinha pensado nessa ótica. Obrigado, Mateus, por isso. Não, então faz. Gostei. Então, maneiro. Tem que dar like nos amigos. Agora o Casimiro,

não sei se você conhece o Casimiro. Eu conheço, né? O o ele ele tavam falando é da seleção. É, ele foi o cara que assim, antes de antes de ele antes de começar ali a Não tinha nem saído a escalação ainda. Tô mentindo. Não tinha saído a escalação. Não tinha. meteu um papo. Ah, não sei que o menino

não é do grupo ainda. Eu falei que sem loopar ficar pouco feliz. Deixa, deixa sem loop durante o três continente. Cara, eu eu juro, eu vi tanto esse clipe esses esses dias, velho, porque assim, esse esse aí esse aí era nosso jogador eh titular, homem de confiança do do Ancelote. E aí eu falei: "Não, mas o pessoal tá resumindo a um erro, nosso capitão, o nosso capita". Inclusive, [ __ ] que de

cara, quando ele fez aquele gol de cabeça, cara, falei que merda. Porque ele foi tinha ido muito mal do primeiro tempo contra me ajuda aqui. Qual foi o jogo que ele fez gol de cabeça na na copa? Foi, foi o primeiro, né, Japão. E aí teve algum no no no brasileiro semana passada ou algo do gênero, eu falei: "Puta, realmente não dá para levar a série futebol masculo desse jeito". Uh, rapaz. Uh,

rapaz, você vê realmente. Primeira vez que a gente que eu aperto sua mão, Ronaldinho? Não, a gente se a gente se conheceu no rolê. Já fui ignorante com você. Já fala cá. Você não lembra? Fala no m

Eu estava bêbado. Não. Ah, estava bê. Você gravava bêbado. Rolleg. Meu advogado orientou a não falar

sobre isso. E o que que você pode confessar sobre isso, Mateus? Já que você, seu advogado, o advogado dele não falou com você. O advogado dele não falou comigo e eu estou aqui aberto para falar todas as verdades possíveis e imagináveis de bastidores. Ô gente, mas tá no vídeo isso.

Vocês me desculpem se isso é um problema. Mas você assistia o vídeo parecia que ele tava bêbado apresentando. Ah, ele tava com cerveja na mão, bebendo a cerveja. [risadas] Acho não acho que dá para afirmar nada sobre isso. É, mas assim, cozinhar be cozinhar bebendo é uma coisa tradicional, não sal fé, chava chique. É, eu acho que Ah, pera aí. Opa, agora foi. Melhorou. Mas era

meio que a vibe era meio essa, né? Estamos aqui. Você não pode falar disso mesmo? Estamos aqui com aquios bebendo, velho. Cara, minha minha minha mãe faz um bife a rolé tomando as cervejinha. Normal.

Você toma o É, toma todos os líquidos que aparecem ali na enquanto você tá cozinhando, você bota para dentro, né? É total. Então, mas tá tudo era isso, né? Então, vocês se conheceram e o e eles tinha uma Sim, sim. Eu fui com o meu sócio lá, o Marcos. A gente gravou um episódio. Foi bem legal

o episódio, inclusive, cara. Foi bem masso. Foi. Legal. É, você você nunca foi não, mas eu Mas eu tava vendo todos, viu? Eu te agradeço. Tava vendo todos. O Kifer falou, ele é um fã gigantesco seu.

Eu também sou um grande fã seu. Rob, não é Oavião, às vezes, tipo, eu não sei como isso aconteceu na vida que eu lançava uns vídeos, você apoio assim, isso o quê? 2019. Sei não, você é muito [ __ ] cara. Você não tô puxando elogio não. Não era isso que eu queria, não. Era, era tipo você lançar. Ah,

você tá dizendo aqui assim, pô, dá. Eu adoro o Tavião porque ele dá like nos meus vídeos. Não, não, eu adorava. Não era isso, gente. Você olha o que vocês estão falando. Mas foi assim, foi

exatamente o que eu achei. Achou, velho. Assim, eu adoro Tavião, porque sempre que eu lanço vídeo, ele dá like. Então, assim, grande pessoa. Super fã. Não, mas isso era o que que acontecia,

porque eu lançava um vídeo, eu odiava tudo, né? E aí às vezes o Tavion apareceu lá, falava: "Ah, legal". Falava: "Ah, não, se o Tavion tá gostando disso aqui, tá tudo bem, então". Ah, ele era seu selo de qualidade. É, mas assim, é porque você tava inseguro com o que você colocava na internet.

Ah, não, mas assim, sem sem querer falar, não é bem de mim que eu tô querendo falar, não. Tavão, mas o Tavion foi uma das primeiras pessoas da internet que por algum motivo acreditou em alguma coisa. Você lembra que tinha um negócio do YouTube Creators ontem? E aí o o Tavião tava cuidando de alguma coisa. YouTube Space. Isso. E aí ele chamou no meu Facebook para gravar lá um

negócio. Você lembra disso? Lembra? É tipo, ele tá falando assim: "Você lembra disso? Foi meu emprego porque [risadas] é porque para mim foi meio [ __ ] porque eu gravei lá e eu achei uma bosta o vídeo que eu gravei lá. Eu nunca [risadas] lancei esse vídeo. Tipo assim, ele me chamou toda educação,

tá ligado? Acho que um bom sinal de que você tá fazendo algo legal é você achar que aquilo é uma bosta, porque significa que você se importa muito, seja melhor, né? Importante. Isso é um bom, isso é isso é uma boa métrica. Então você cuidava do YouTube Space, que era um é um lugar para quem queria gravar seus vídeos de forma profissional. É isso. Tô entendendo. Tô entendendo certo. Era como

se fosse um uma faculdadezinha para criadores. Faculdade para quem não queria ir pra faculdade. Exatamente. Curso técnico para criadores. Era bem legal, cara. E era massa. Quem quem saiu alguém

de lá? Tipo, vocês revelaram algum algum talento lá? Dezenas, cara. Mas o que eu acho maneiro é que aquela era uma época onde as pessoas gostavam do YouTube. Então foi uma época muito legal de estar fazendo isso, porque todo mundo achava maneiro. Hoje eu sinto que as pessoas tent isso que eu

isso que eu ia perguntar. Então, o que que época é essa hoje? As pessoas não gostam do YouTube porque a audiência definitivamente é maior. A audiência é maior, mas eu sinto que os criadores olham pro pra plataforma como um adversário, como alguém a ser vencido. Ah, porque tem o algoritmo, né, e tudo mais. E não tem como mais. Tem que ser realmente no tá tá no máximo aqui. Opa,

pera aí. É sempre aqui tenta sempre mirar o o Mike chega [risadas] mais qualidade. É que aqui já tá no máximo do ganho dele. Perfeito, perfeito. Ele fala calmo, esse que é o problema.

Tá um homem muito calmo. Eu tenho que falar mais alto. Tenho que falar mais 1000 graus. Mas você não percebe. Eu vou falar mais baixo. Vamos todo mundo. É verdade. Tá de manhã. Tem

gente que tá acordando ainda. Não precisa ficar gritando. Você quer começar na chama? Não, não, não, não. Vamos lá. Agora fala por favor e o que que você acha? Porque aparentemente antes amavam

o YouTube. Hoje o chat tá com tesão. Hoje não amam. Hoje não amam mais o YouTube. O que que tá acontecendo, Ronald? Você tá fazendo vídeo pro YouTube há o quê? 20 anos. É exatamente. Qual que

é a sua percepção hoje da internet do YouTube? Eu não gosto do algoritmo, tá vendo? Porque hoje em dia eh quando você segue um canal, você não eh você não segue mais todos os vídeos daquele canal. Quando você sinaliza pro YouTube e eu sigo esse canal, você não tá seguindo para receber todos os updates. Uhum. você tá sinalizando, esse canal é do meu interesse. Eu acho que assim,

tem vários erros que provavelmente você, eu, eu adiaria ouvir sua expertize sobre, mas que eu como leigo, tipo, eu sou um cara que e cara, eu juro, se eu pudesse, eu nunca entrava no computador, tá ligado? Mas mas tem que entrar, tem que mexer, tem que fazer lá. Do que eu entendo, eu vejo assim, eh, na minha época com, sei lá, naquela época você ter um canal com 20.000 eh seguidores era um grande sucesso. E aí essas 20.000 pessoas recebiam o nosso vídeo e tava

tudo tranquilo. Hoje em dia você seguir alguém é você sinalizar que você tem interesse, você não necessariamente recebe a notificação. [limpando a garganta] Isso eu acho que é o é é é o maior erro do YouTube atualmente. É não não respeitar o que o cara tá seguindo e ficar te oferecendo conteúdo como se você tivesse assistindo televisão. Mas isso é o que eu sinto. Você perguntou. Mas por

favor, eu adoraria ouvir mais defeitos sobre YouTube. Você é mal, eu eu vi, eu quero ouvir a sua também, depois eu venho com a minha burra. É, é. Ah, não. O que eu acho interessante é que as pessoas acham que o algoritmo é tipo um Deus, que ele é tipo como se fosse uma divindade. Então,

se você não gosta do algoritmo, na verdade, você não gosta de pessoas, não? Sim, porque o algoritmo ele não faz nada, ele só identifica qual que é um padrão ali da do comportamento das pessoas e serve mais para elas o que elas querem. Exatamente. Então, hoje é muito menos uma coisa ativa de você falar: "Ah, eu vou seguir o Ronald e eu quero mais saber do Ronald" e sim do do sistema entender que a pessoa gosta do Ronald e daí servir o Ronald e coisas parecidas com o Ronald para fazer com que você fique ali hipnotizado. Ajuda o Ronald que não é conhecido também a ser conhecido de alguma forma? Ajuda a conhecer novos novos talentos. Eu não sei se eu gosto, porque às

vezes eu quero seguir uma, por exemplo, eu lembro que eu gostava muito de um cara que ele fazia, primeiro ele lançava no site dele, mas depois ele, hoje em dia acho que ele lança só no YouTube, já tem já há um tempo, Angry Videame Nerd. Ah, sim, sim. É, todo mundo conhece ele, muito bom, muito engraçado e tudo mais, mas é aquela coisa, cara, eu gostava dele. Ele era ele era o cara que falava de videogame que eu gostava de seguir, porque eu achava que ele era engraçado por isso e aquilo. Eu não quero, uma vez que eu sigo ele no YouTube hoje em dia, porque antigamente ele ele ele hospedava no próprio servidor. Eu não quero seguir ele, dar like nos vídeos dele e vir 300

canais na mesma linha. Vamos zoar. Não, cara, eu quero ir para outras pessoas. Se eu sigo alguém que comenta política, eu quero só essa pessoa. Eu não quero o enxoval todo. E eu não quero também um

negócio que acontece no YouTube, quer te oferecer o contrário para, sei lá, discutir. Existem várias coisas que acontecem. A gente tá entendendo o que tá acontecendo, né? Tipo assim, porque isso porque na verdade é muito é oferta do que o YouTube te dá, eu acho. Mas é interessante isso porque você começa a aumentar também a possibilidade de você poder viver daquela parada porque as é mais fácil de das pessoas te conhecerem hoje em dia do que antes era. Tipo, você conhecia uma pessoa só,

você não via afiliados do que tá rolando em volta. Mas eu não sei se Mas mas eu queria ter a opção de não ver afiliados. Mas você tem porque você pode complicado. Perdão, desculp. Não, não vai frente.

É a gente ficando velho, cara. É, eu acho que é mesmo. Você acha? E e as o mundo tá mudando porque isso que você tá descrevendo é exatamente o que acontece quando eu entro na Netflix hoje. Aham.

Antes de você entrar no Netflix, falava: "Eu quero ver o seriado tal". Uhum. E aí hoje você até nem encontra aquele seriado tal, mas você encontra vários que é parecido e tem um monte, tem uma enchurrada e toda semana tem dezenas de coisas novas e fala: "Eu não quero saber disso aqui". Agora tem 200.000 coisa coreana de novela ali que eu nunca vi na minha vida. Eu acho que

eu não vou ver, mas que tá entrando ali para mim. Então a gente vai ficando perdido nessa enchurrada de conteúdo que vai hoje é muito maior do que era 10 anos atrás e vai ser muito maior ainda daqui 20 anos. Cara, sim, eu vi algum em algum lugar alguma estatística dizendo que, sei lá, desde 2020 foi produzido mais conteúdo audiovisual do que ao longo da história inteira humana, desde que inventaram os Lumier lá, a câmera, o [ __ ] a quem? É coisa para [ __ ] né, cara? Sim. Mas você sabe que tem uma coisa que eu sinto falta mesmo na internet hoje em dia,

que é que eu tenho a sensação que eh não existe mais essa coisa dessa velha coisa que é a a autenticidade da câmera na mão e pensar uma coisa e querer, por exemplo, você vê que vlog já não é mais o que era antigamente, né? Eu sinto a minha igual assim, às vezes aparece para mim um canal no YouTube que é tipo só uma pessoa falando uns umas grosellas e gravando o mundo e tentando passar a visão dela. Eu sinto que E aí quando eu vejo parece que eu achei ouro assim no meio do meio da ah um conteúdo realmente caseiro. É uma coisa assim que que permita você, né? Eu sinto e aí eu não sei se é uma questão de que o público não tem mais interesse nisso mesmo, né? De ver. Pô,

eu lembro que em 2010 teve a explosão do movimento do vlog que era isso, era uma galera, mano, com umas câmeras meio tosca, pessoas no seus quartos, falando falando o que elas achavam no mundo. A gente queria conhecer gente nova, né? Hoje em dia eu sinto que, mano, tem já tem uma regrinha e as pessoas vão na na regrinha, né? E e isso em todas as plataformas, na verdade, né? Ah, também discordo, Robert, sério, porque eu acho que assim, uma uma luz no fim do túnel para você. Bom,

o YouTube é tô falando errado no microfone desde que eu cheguei. Sou um ignorante. [risadas] Não passa muita credibilidade. O que que eu vou falar depois disso? Não sei nem falar no microfone. O

YouTube foi a vanguarda do audiovisual uns 15 anos atrás. Uhum. Onde era um lugar de experimentação, de você fazer coisas diferentes, de você fazer coisas pela primeira vez e tudo mais. Hoje virou meio igual a televisão, porque realmente tem essa barreira de entrada de áudio, de vídeo e tudo mais. Mas tudo isso que você tá falando, que você sente falta hoje tá lá no no Ross e no TikTok.

as pessoas gravando meio que a vida delas, falando no quarto, falando na rua e tudo mais, só que porque hoje a vanguarda tá nesse lugar. A questão é que e eu concordo, concordo com isso também. Eu acho que o YouTube é a TV aberta agora, beleza, mas o YouTube era interessante essa coisa porque você podia ter uma coisa de vanguarda. Eu vejo uns vídeos que eu que eu vi há há anos atrás cheio de visualização que hoje em dia não ia dar visualização nenhuma assim, sabe? mais ou menos assim, mas era alta a quantidade de visualização, só que tem a questão da monetização, né? As pessoas conseguiam eh fazer um cascalho sendo vang ou explorando novas ideias, né? O

Instagram já não é muito assim, eles funcionam de um jeito diferente, né? Então você ganha aura. É, como é que é? Você ganha aura, não ganha dinhe. Você ganha aura. Exatamente. Mas mas nos Estados

Unidos o Instagram paga uma moedinha, não é? Eu acho que não, não é só só na você tem que tem que torcer para para fazer as públicas. É só permuta. E isso é maior é complexo, né? Que a gente vê um movimento de pessoas no Instagram que fazem isso querendo ir pro YouTube, né? Tem tem uma galera assim, porque o YouTube é onde valoriza o trabalho da galera nesse sentido,

vamos dizer, tô errado ou eu tô tô gostando desse. Cara, não, eu acho que são algumas coisas que a gente tem uma certa visão, porque eu via muitas pessoas falando: "Ah, YouTube paga muito pouco". Eu lembro disso. Eu lembro disso. Hoje já não é mais isso, né? Eu acho que todo mundo continua

falando isso e inclusive falava que pagava mais antes. É mentira. Pio que pagou sempre tudo meio igual, mas a diferença é que YouTube pagava alguma coisa. Todas as plataformas não pagava nada. E daí? Caramba, o Instagram não não te paga nada para o TikTok acho que paga alguma coisa, talvez

o Kuai pague alguma coisa, paga, mas o Instagram não paga nada e ninguém reclama e parece que todo mundo acha maneiro tá ali e tudo mais, né? Então assim, é, não, ali é realmente assim trabalhar por disposição, é, é realmente a missão do bagulho, o que tem seu valor, né? Se você é um médico, se é um psicólogo, você precisa às vezes sim. E realmente por lá, e eu acho que por ser curto também, né, você tem a possibilidade das pessoas serem um pouco mais e amigáveis com você querer trazer uma boa ideia, né, tipo, ah, tá beleza, um minuto, vamos ver o que essa pessoa tem vai lá, né? Então tem essa coisa mesmo, mas essa é o que eu sinto falta dessa parada no YouTube, assim, mas tudo bem, né? Vai fazer o quê, né? Vamos, vamos fazer fazer o quê? O tempo passa, o tempo voa.

Quer mandar sua pergunta aqui no nosso WhatsApp para Otavião? Chega junto no Chega junto no 11 9443 1609. Também mande seu super chat aqui na programação. Tem super chat, Mateus? Temos super chat e eu queria que você solicitasse aí pra nossa audiência qualificada. Dá like nessa live. Diga,

dá o like, pelo amor de Deus, galera. A gente sempre tem que manter a mesma quantidade de gente assistindo do que tem de like, senão a matemática não tá matematicando. Então você que não largou o like ainda, chega junto, cara. Eu juro pr você que não vai trazer uma lesão por esforço repetivo. É só um like que você precisa dar deixar na terça e um like que você precisa deixar na quinta. Então

siga aquele banner na cabeça do Otavião e larga o like, meu mano. Larga o like, minha parceira. Vamos de super checks. Vamos lá, meu mano Marcos Souza mandou 10 pila aqui pra gente. Falou: "Bom dia, eleitores achistas". Bom dia, Marcos Souza. Flávio Bemota mandou também super chat, falou:

"Ronald, você com óculos é pique 1 01 da Academia do Morro do Adeus de Letras". Ok, obrigado. Só não te chamo para comer camarão em a uma, porque meus camarões são caretas. Obrigado. Eu só como camarão cocaína. É só o cabrão do raio. Gabriel Santos mandou dólares canadenses e falou: "Golfinhos bo

e bolando bayakuem procurando Nemo". Ah, é ah, ideias para filmes da pizza para adultos que a pizza já foi época que funcionava pr as crianças e a gente tem hoje em dia muitos animais drogados que dariam para virar boas animações. Virson, bom dia, Nelsons. Quem de vocês é o mais afoito? Você é afoito, Tavião? Eu tô sentindo que eu tô chegando numa conversa com muitas piadas internas

que tudo hoje. Não, não, eu juro para você, se é uma piada interna, ninguém me passou, eu tô perdido. Deve ser uma piada interna desse cara com as vozes da cabeça dele, tá [risadas] ligado? A gente pode criar as nossas também para deixar eles confusos, entendeu? Mas alguém, um, algum de vocês é afoito? Aoito, assim, eu não não sei se eu tenho dicionário para entender o que tá.

É uma palavra que tem um [roncando] significado que, que eu não sei dizer claramente, que é meio navega em vários lugares, né? Fo é quem é vai com muita sede a coisa. É isso. Ansioso. Ansioso, né? Eh, eu acho que eu não sei, eu tô ficando meio ansioso de pensar nisso, assim. Você quer resolver

tudo correndo? Não, eu quero demorar bastante até, viu? Eu faço uma coisa por dia. Então, você não é essa coisa assim, eu tenho uma só uma coisa só. Tá d você não é. Olha só, muito muito bom. A para

ajudar o Robert aqui, ó. A foit é um adjetivo que significa corajoso, ousado e apressado. Ah, então é bom, né? Não, mas é que tá, tem o apressado ali junto. Eu acho que é por isso que o afoito não é um não é só um um elogio. Ele tem ele flerta ali entre você ser rápido e entre você ser rápido

demais pro seu próprio bem. Então, e o que que seria uma pessoa corajosa, ousada e tranquila. É, exatamente. A, é aí eu acho que era é é o sábio. É o sábio. É o sábio. É o É o sábio. É o é é o

é o agilizado. Aqui em São Paulo a gente chama de agilizado. Esse cara é agilizado. Por quê? Porque ele é corajoso, ousado e tranquilo. Tranquilo. Entendeu? Você é agilizado. Você Eu acho que eu

tô mais para foito. Ah, [risadas] sinto muito, viu? Parece que é que que que que te deixa mais que o que que te deixa mais mais afoito na vida e ou no trabalho? Cara, uma ótima pergunta, mas eu acho que hoje em dia a gente tem uma necessidade de que as coisas se resolvam meio que rápido, porque a gente aprendeu que as coisas se resolvem rápido. Você pede uma comida no aplicativo, ela chega em 20 minutos, você pede, você quer ver um filme, ele tá lá e você vai ver a música do X, as coisas. Absurdo. Pois é. E às vezes fazer uma coisa dar certo leva anos. Sim,

total. E é muito doloroso você lidar com isso. Por exemplo, o que tem me deixado afoito Uhum. Eh, ir na academia. Por quê? Porque é um negócio que demora anos para teu corpo mudar de verdade. Ah,

você quer ficar bichão, togurão, mas você tá togurinho ainda. Eu tô. E daí assim, sabe quando você fala para alguém, então eu vou bastante na academia, a pessoa fala, é, não parece. E daí fala: "É, nossa, precisa fazer nov, precisa fazer novos amigos que te deem reforço positivo, cara. Eles acham que isso é reforço positivo. Eles fala: "Tá treinando fofo, hein". Nossa, esse treinar

fofo me falou: "Pô, mas eu sou fofo mesmo, pô. Eu gosto de treinar fofo, mas isso também tem uma E aí tá virando esse novo movimento que é a galera falar que você tem que se propor fazer esse tipo de coisa para você entender a vida. Igual quando fala tipo: "Ah, tá com a vida bagunçada, começa arrumando o seu quarto que você vai entender." Então assim, tem que fazer academia porque demora, que aí você vai lidar com o resto das coisas bem, porque tudo na vida demora. Deixa eu ver se eu entendi. Você tá malhando há quanto tempo? Tipo, nesse esquema? Cuidado. Vai acreditar. Um ano. Um

ano você tá malhando. Um ano. Então já pensou assim. A carinha do Ronald já entregou. Falou: "Putz, não, pelo contrário, pelo assim, assim, gente, eu eu ten eu tenho moral para falar de alguém, tá? Primeiro lugar, eu tenho moral para falar de alguém. Não. Ok, então tudo bem. Eh,

segundo lugar, não, eu acho que um ano é muito pouco. Eu acho realmente, se você quer resultado e em um ano, se você quer resultado em um ano, em um ano, o algoritmo é contra barrigas. É, depende da barriga. Depende da barriga. Se em um ano você não tá tudo, você é realmente afoito, porque não não é para dar resultado, a não ser que você esteja sucando. Se você não tiver no, se você tiver no

suco, bele. Se você falar assim, ó, Ronald, tô há um ano malhando e no suco, aí eu falo, aí eu falo: "Não, beleza, você tá, você já era para, você tá grandão." Não, mas Tavião é mais deuns dos daqui que envelheceu bem também, tipo, não, não sei, não sei se é academia, não sei se alguma coisa. Vocês estão tudo melhor do que vocês já foram. Foi parar de beber. Ah, é? Então, quando você parou de beber

e meteu meteu a amalhação. Meteu a malhação. E qual que é, qual que é o objetivo então, já que você tá afoito, você quer ficar um cara forte igual quem? Tipo, pensa num action star, pistallone. Então, todo mundo quando pega e fala: "Ah, eu quero ficar malhado, né? Homem fala Brad

Pitt no filme do Clube da Luta." Brad, alguém consegue aí, por favor, a Brad Pitt sem camisa no filme no no Clube da Luca, porque eu não tava esperando essa resposta. Mas não é minha resposta, não é minha resposta. Não, então não quero essa. Eu quero sua. É legal, é legal mostrar. É legal

mostrar pra gente entender. Porque porque em nenhum momento eu achei que tipo isso fosse uma eu sabe quando fala para mim forte eu penso The Rock Stallone e Adolf n Eduardo Nat não não Eduardo Nat não é frango você. Mas o eu acho que o The Rock é é muito, né? As pessoas até gostam de ir pra academia e começar a falar: "Ah, mas eu não quero ficar igual ele não". Tipo, fica tranquilo, você não vai ficar. Mas assim, as pessoas gostam de falar que até não querem isso, né? É. Então,

então você não quer ser e eh clube da luta. O meu personagem cinematográfico, eu quero ficar igual é o cara do Taxi Driver. Hum. [ __ ] mas ele era magricela, mas é definido, né? É definido o bagulho. Ah, e esse aqui é o que a galera quer ficar, quer ficar e bem definido a musculatura tem

força no braço, né? Tem um belo bíceps. Sim. Eh, tá no famoso shape, né? Isso é o que a galera quer ficar normalmente, mas você não. Você quer não. Agora puxa o tax driver. O que você quer, não,

desculpa, mas o que você quer? Você não precisa malhar, cara. O Tax Driver era um cara magrelo, que o músculo dele era um 38, tá ligado? Dele. É, exatamente. O cara, o cara era um drogado,

um viciado. Não era? É, [risadas] desculpa, mas você tá, você tá indo caminho errado. Magia do cinema. Isso. Você tá tá viajando, tá? Calma que eu posso explicar que academia é essa que você tá

a academia de tiro, tá ligado? Não. [risadas] O que eu acho maneiro é quando a pessoa não parece que ela é forte, mas aí quando ela carrega uma caixa, a galera fala: "Ô louco! É, hum! Lá não, isso aí é mai difícil, não é fácil. Ô mano, esse esgominho aqui, ó, essa pele colada. Nossa,

eu li ele, eu eu tinha a impressão que ele era mais magrela na braço. Isso aí, mano, nossa senhora. Isso aí faz um sucesso em alguns lugares, viu? Se se diz de femininos assim, mulheres gostam de homens feminino às vezes também. O cara não tem nada de gordura no corpo dele. É isso que você tá buscando. Eu quero o que a Como que é aquele sujeito que faz uns vídeos pro

TikTok que ele se fantasia de não, ele se fantasia de de de zelador, de faxineiro e daí ele pega e levanta os pesos assim. [ __ ] eu sei quem é, mas não sei o nome desse mano aí. Legal. É, mas esse é um aqui é um cara que assim não tem dificuldade nenhuma para você. Carrega isso aqui, Tavião. Você

é o cara carrega e que surpreende daí, entendeu? Fal: "Ah, não dava nada, não dava nada para você, mas você carregou essa caixa." Entendi. Então você quer ter o truque de festa de seu cara que Exatamente. Ó, chegou o gelo. O Tavião carrega com Exatamente. Entendi. Gostei. Gostei. É uma é uma

Ô, mas você, você vai, você, eu acho que você chega lá. É o quiet quiet músculo. Eu gosto, eu acho que você chega lá. Não, não tá, não tá distante. Isso aí é mais legal. E, e você que é

uma pessoa que você inspira as pessoas, né? Desde sempre [risadas] você é uma pessoa que inspira, você faz, ah, vou ter conversa que eu nunca ti, você faz, né? Qual que é a dica que você dá para quem não consegue manter a academia? Tipo, não consegue, porque que que acontece? Talvez eu esteja falando sobre mim aqui, porque eu eu quando eu começo eu fico um tempo, eu falo: "Porra, tô há um mês, né, dois e aí eu pego uma gripe." Sim. E aí eu falo: "Puta, acabou, acabou,

nunca mais vai acontecer". E aí eu paro, né? Você você tá fazendo há um ano constante. É tranquilo, cara. Tem uma coisa que funciona para todo mundo e que é universal, não precisa de dinheiro, é levar um pé na bunda, ter um coração partido. Ah, você um grande lance para você ir atrás da

busca pessoal pela sua fortalecimento e sabedoria e conhecimento do corpo. É um pé na bunda. Exatamente. Você levou um pé na bunda que falou: "Eu vou virar o mano". Não, não parece uma frase saudável. Levei um pé na bunda, vou virar o mano do Taxi Driver. [risadas] Estão me preocupado.

Tô sacando o que tá acontecendo. Inclusive, acho que foi isso que aconteceu com ele, né? Ele tomou um pé na bunda e saiu matando todo mundo. Depois você assistiu Tax Driver de quanto? Quanto? Que

idade? Tenta assistir de novo porque a mensagem é bem assustadora. É. [risadas] É. Mas assim, é, vamos fingir que, né? Tá, tá. Não, agora tá tudo bem. Como é que tá? [risadas] Talvez a

gente esteja lidando com um problema aqui. Vamos falar de Fiuk. Vamos falar de Vamos falar de Fuk. Essa é uma boa, cara. Olha só. Fiuk vira réu por perturbação de sossego. Olha só, cara. O assunto

ainda tá navegando num lugar semelhante. É, tá navegando num lugar semelhante. F vira vira ré perturbação de sossego. Após denúncia de vizinhos em condomínio de Alfaville. O cantor e ator Fiuk tornou-se réu na justiça de São Paulo por perturbação de sossego em seu condomínio no Alfaville. A denúncia do MP baseia-se em alegações de barulho excessivo decorrente do uso de seus

veículos, o que configura a contravenção penal leve. A defesa do artista negou as acusações, recusou a proposta de transação penal para provar sua inocência no processo solicitou o encaminhamento do caso à justiça restaurativa para restabelecer o diálogo harmonioso com a vizinhança. O que que teve? Tem aí, tem temos provas disso, temos drift. É o problema do drift.

É o drift ou é a música? Porque as duas coisas são desse vídeo aí. Mas tem vídeo dele driftando no quintal dele. Ah, ele fica fazendo. Eu juro quando eu vi que era problema, eu falei: "Ah, o cara é músico, tá ensaiando o tempo inteiro, tá enchendo saco." Ele só toca dentro do banheiro

agora, já viu? Ele só toca trancado no banheiro, triste, chorando. Sério? Aham. Que bom. Mas ele

mostra no Instagram, então meio que não é só no banheiro. Ah, não. Sim, mas desde que os vizinhos não ten o que ouvir, tá ligado? Você precisa seguir ele para poder ver você ver isso. Ou o algoritmo te entrega. O algoritmo te entrega. E aí vai falar bem agora do algoritmo? Qual que

ele tá me mandando? Mas a galera tá então. Então a reclamação. Ah, é verdade. Uso excessivo dos veículos. Tem aí vídeo. Mostra um vídeo. Vamos ver se é isso. Estamos buscando aqui eu acho

bonitinho porque eu não sei se eu vi o vídeo certo, mas ele tava realmente no quintal dele, no lugar fechado, dando drift. E aí isso me lembrou muito aquele meme antigo do Jorge quer ser hardcore e sua mãe não deixa. [risadas] Total. Sim, cara. É, é o famoso solta pipa no ventilador, tá ligado? E é tipo o jeitinho é igual o menininho que fica preso no quarto porque não tem amigos,

ele tá ele tá aumentando a versão disso, né? Ele tá podendo ficar preso no quarto fazendo drift, né? E eu acho justíssimo. [ __ ] cara. É a maior parte desses caras que vivem esse mundo aí dos carros de pega, etc e tal. Esses cara. Ah, vamos ver. Você tem um quintal fechado. Entendi. Ah,

ele tem um volume, por favor. Não, pô, sensacional. Eu queria fazer isso aí.

Chama giro, ó. Tá girando. Isso é o Isso não pode ser o quintal da casa dele. Ele é filho do Fábio Júnior. É, mas au, gente. Nossa. OK. Chega assim em em em 30 segundos. Eu eu eu quero assinar uma petição

junto do cara, eu comecei a ter que gritar para falar contigo. [risadas] É um salve pra galera do Alphaaville que tá passando por essas dificuldades aí, tá ligado, meus amigos do Alphaaville, a vida vai melhorar, tá ligado? Vamos, vamos, vamos, vamos dar um jeito no Fiuk, irmão, pelo amor de Deus. O Fukão é brabo, hein, mano? É Fiuk é gangster. Falam que ele é bom no drift,

né? Ele é bom. Ah, assim, ele parece ser bom, né? Não sei porque eu não entendo direito o que que ia ser ruim no drift capotar o carro. Não bateu. É assim, você começou o drift. E aí? E

aí fez o drift? Aquela coisa que você fez isso e não morreu. Você é bom no drift, tá? Ah, é chegar perto de morrer. É, é, é, é exatamente isso. É voar perto demais do sol e e não queimar as asas.

Que da hora. É isso. Esse é Fiuk. Fiuk é o novo Ícaro. Ahamó. É, o Ronald já tá trazendo o Ícaro

de Já é a terceira vez que ele fala do Ícaro no programa. Eu sempre gosto. Interessante. É, é uma coisa que você gosta, né? Uma uma uma mitologia. Eu gosto da da mitologia. É boa mesmo. Mas então

agora o negócio é o seguinte, o o Fiuk não podia est fazendo isso na privacidade da casa dele, porque isso é importunação ao silêncio. Sim, mas tá de dia ali também, né? Tem essa coisa também, né? As pessoas tm que é porque rico é [ __ ] né? Não pode sair do jeitinho que eu quero, né?

Tem um cara aqui fazendo drift. É isso, né? Pera aí. Então você acha que o Fiuk é uma vítima? Ah, eu eu acho que eu eu eu tô eu tô com Alphaav nessa. Eu nunca pensei que eu ia falar isso,

mas eu tô com a galera do Alphaville. Bem, mas ele poder para meus manos do Alphaville. Tecnicamente ele tá no direito dele. Ele pode fazer barulho das 8 até às 10 da noite. Não é não. Então não é bem

assim essa coisa de barulho de 6 da manhã até às 10 da noite, não é bem assim. Se você importunar de um jeito que vai além do do que é aceitável, esse de 6 a 10 morre rapidinho. Mas quem define essa parada? O que que é aceitável? Tipo um carro, isso é aceitável para tá no no no condomínio. É,

eu não sei, eu nunca pensei nisso assim, mas, por exemplo, assim, ó, vamos dizer que, por exemplo, um barulho sexual às 3 horas da tarde, isso é uma coisa aceitável? Eu considero aceitável, mas tem muita gente que que faz cartas e manda mensagem no WhatsApp do grupo da família falando da família não é da família não, do mão em paz transando muito alto. Não, não, não, desculpa. Manda no no Tava bom ouv agora tá chato já, né? No do condomínio, tá ligado? É,

metáfora dele. [risadas] É, não, agora foi Édo. Eh, não, assim, eu eu é é aquela coisa, se eu ouvir uma vez, tá ligado, eu não vou mandar mensagem, é porque eu vou pensar, pô, papai e mamãe estão felizes, que bom casamento, que dura. A segunda vez já é sacanagem com os meus ouvidos, tá ligado? Eu acho que é isso. Acho que essa é a minha, essa é a minha regra. Eu quero dizer que

não é uma opinião geral, né? Eu tenho certeza que tem gente ali no Alpaville que tá achando, ok, deixa o menino se divertir, coitado. Você viu ele no Big Brother isso, deixa o garoto brincar, né? Podia est fazendo coisas bem piores com o tempo dele. Tipo música no no condomínio. É,

isso é um problema, cara. Eu é Não, se eu tiver que ouvir o É se assim ama na minha cabeça, Ronald ou a música do F? Do Fk. drift até a até eu ficar surdo, irmão. Eu fiquei não. Oi,

eu ouço filk às vezes. Você ouve, você ouve que você ouve o que do eu não se música, né? Porque o drift Mas qual música dele você curte? Cita três músicas do filtro. Eu cito, "Quero toda noite dormir juntos". Sim, quero toda noite te reencontrar. Aí tem outra que

é Mas ele pode inventando que a gente não sabe. Não, não. Ele, ele ele não mente. Essa época do filter é boa demais. Tem uma também que é você é o amor da minha vida. Essa essa eu já cantei pra

namorada já. Ah, não. Eu gosto essa. Robert Não, você não cantou isso para a namorada sua. Mas era meio irônico, né? Tá tudo bem. Então eu eu não sei porque o F que fazia sucesso numa época que talvez

você não tivesse fazendo isso ironicamente. Essa é uma música dele antiga que eu resgato até hoje. Eu eu gosto do do FK. E tem a nova dele que ele mete o M&M, né? Ele ele faz é um rap, é um rap, né? [ __ ] que pena que a gente não pode tocar porque derruba a live. Mas adoraria ouvir o rap.

Mesmo é o mnem mesmo. Por que que é ele canaliza realmente umnem? É, ele fala mal do pai, fala que o pai é narcisista. Ah, um tipo um cleaning out my closet. Cleaning out my closet. Exatamente. Cara,

eu preciso Ah, eu preciso ouvir muito essa música, mas a gente não pode ouvir ao vivo. É falou que ele usa uns parecidos. É bem interessante. Ah, eu quero muito ouvir. Segundo a lei, eh, não existe um horário livre para fazer barulho antes das 22 horas. falei eh e

o que vai controlar isso é os decibéis, ou seja, acelerar esse Nissan com turbina dele aí. É, não, eu acho que o o Anas 10 não é não não é garantia de nada se você tiver realmente sendo um estorvo na vizinhança. O que eu imagino que o Fiuk seja, o Fiuk é, eu acho que ele é um estorvo na vizinhança com essa música xingando o pai que deu tudo para ele, é um, que dava mesada para ele, é, é um estorvo pro próprio pai, pra própria família, sabe? Alguém gosta do Fiuk? Eu já ouvi várias, eu ouço. É você é você. Desculpa, é, eu não prestei atenção no programa. Fundo da mesa tem alguém que

gosta do file. É aquele tipo de arte que não tem muito parece que ele não sabe direito. Fil é muito sincero, entendeu? Tipo assim, você não gosta porque você odeia o file. É por isso que você não gosta. Tá sendo muito sincero. Brother. E no Big Brother ele foi um respeitador com as mulheres lá,

sabe? Então, [ __ ] mas a barra do Big Brother é muito baixa, tá ligado? Ele, mano, ele fez aula para respeito a mulher, mano. Você tem ideia do que que é do que que é isso? Ele fez aula antes de entrar no Big Brother. Pera aí, pera aí, pera aí. Se cara, se você precisa fazer uma aula sobre

respeitar a mulher antes de entrar num programa que te filma o dia inteiro, tem algo errado com você. Os movimentos. Ele foi dos movimentos sociais e foi lá defender as mulheres. Ele foi defender as mulheres. Que que o que que ele fez para defender as mulheres? Falar que o homem

branco tem que ficar quieto, né? Ele fez um curso para isso, assim, isso é muito é muito sincero, tá ligado? Mas quando ele fala isso, ele já não tá quebrando a lógica de que o homem branco tem que ficar quieto. Não, mas ele calou os outros homens. Eu deu tapinha na boca e falou: "Para de falar".

Não é e deixa e respeita as minas, deixa as minas falar. F o maior feminista do mundo é muito. Eu acho que era uma edição que tinha nego de, né? Então, bom, olha aí, ele era a referência, né? Ele o o F que era a referência enquanto o quê? É porque um dos outros participantes era o Nego Di,

né? E veja no que deu, né? Ah. Sim. Não, não, nego Din não deu muito certo lá dentro. Tá só fazendo

drift solto por aí. Drift. Ele não vendeu ar condicionado para ninguém. Ele tá [risadas] solto, tá ligado, mano? Futus ar condicionado, cara. A gente tem alguém na nossa audiência que não

recebeu os ar condicionado do do Nego Di? Eu não recebi, mas eu não comprei, né? A gente a gente quer ouvir de você. Tem super chat? Tem WhatsApp aí? Mateus, vamos desapizar. Desculpa, seu assunto

não foi interessante, viu? Que o senhor ficou quietinho. Eu não tenho tanta referência porque eu não vi essa edição do Big Brother. Eu nunca escutei uma música do Fiuk e eu não tenho ar condicionado. [risadas] Não teve onde você entrar. É, você não, você não, essa pauta não serviu para

você. Não tive opinião. Não tem problema. Não tem problema. Às vezes, é, às vezes a gente que tá errado. A gente também não tinha que ter não. Só, eu só quero fazer um parêntentees aqui que

estão desmascarando Robert. Estão desmascarando o Robert. Opa. Essa primeira música que Kiffler cantou não é do FK, né? É do Jorge Benjor. É, eu sabia, mas eu acho que ele regravou. [ __ ]

fã fake. Fun fake. Não, não. Eu acho que ele Mas eu acho que ele regravou. Ele regravou? Aham. Ah,

tá. Mas você vê que eu sabia, eu achei, eu fiquei até assustado com A coisa piorou, tá? A coisa piorou. É do Jorge Benjor. Sim. Ixi. E Jorge Benjor topou em fazer uma parceria com Fiuk,

então tem os dois cantando essa música. [ __ ] O cara gravou com o Jorge Benjó. Gravou com quem? O que que o Jorge Benjó tava usando quando topou? É essa, velho. Acho que amizade com Fábio Júnior,

acho que devia ser isso. Ah, entendi. Pô, faz uma lá pro meu filho, tal. Eu ainda reclamou do filho do pai depois, né? É brincadeira, [ __ ] Jorge Benjó, mano. Que que tava acontecendo na vida do

Jorge? Ele, mas Jorge Benjó tem grana, ele não precisa disso. É que ele já tá nesse ponto. É, eu acho que é realmente isso. É pelo pelo pela para pro para agradar o o Fábio Júnior. Deve ser

amigo dele. Eu descobri esse disco que o Jorge Vercilho é alguém respeitado. Eu não sei. Ele é, ele é super respeitado. Sim. Conheci ele pelo Homem-Aranha, né? Mas ele tá no disco do Sítio do

Picapão Amarelo, tocando junto com vários outros, né? Gilberto Gil, né? Não, já ele. Cara, a galera, a galera gosta. Eu não, não entendo por, mas a galera dá um valor para ele. Responsa toda coisa

do Homem-Aranha. Não, mas aí vamos ser sincero também, qualquer pessoa tá nesse disco também, né? Porque até o Ronaldinho tá nesse disco aí, né? Sério? É. Então, é, não é exatamente a maior

a maior dado, das aventuras. O, o, o, o o, o o programa que vocês, eh, que vocês fazem aqui na você faz aqui na Achismo é como é um pouco o jornalismo Gonzo, né? Uhum. cair dentro das da da de várias aventuras e e viver ali um pouco como é aquilo. Qual para você foi a aventura eh que você falou, cara, eu não devia estar fazendo esse programa. Qual foi a que tip deu muito

errado? Ontem, por exemplo, foi isso, cara, que ontem foi você gravar ontem? Ontem foi um dia na roça. Um dia na roça com a Dani, da colheita da Dani do Instagram. Menina sensacional. Uhum. E

aí eu comecei a colher alface, colher espinafre, carregar as caixas. [ __ ] bicho. Para um cara, para um cara forte carregar as caixas não é nada. Um ano na um ano na academia para carregar umas caixas de alface, irmão, até eu consigo. Foi aí que eu vi que eu falta alguns anos para eu chegar lá, [risadas] porque sensacional. O vídeo ainda nem foi pro ar, é claro. Mas assim,

bicho, meu corpo inteiro tá doendo até agora. A vida de fazendeiro não é moleza. Não é moleza, bicho. Então, toda vez que você deixa de lado a saladinha ali no na hora do almoço, bicho. Alguém literalmente teve sangue, suor e lágrimas para trazer aquele alface ali para você. E o que eu acho mais legal do programa do Na Vida Real é isso, assim, de mostrar todos esses

cotidianos que muitas vezes as pessoas convivem todos os dias, mas elas não têm ideia de como que aquilo funciona. Humum. Eu acho que entender essas coisas é meio como aprender um outro idioma. Uhum. que que às vezes você eh se você não sabe ler uma língua, às vezes tem um monte de coisa ali escrita, muito significado, muita coisa ali te mostrando alguma coisa, mas você não consegue absorver. Mas depois de trabalhado na feira, trabalhar de peixeiro, trabalhar no zoológico,

trabalha em demolição, de pedreiro, tudo, mas agora eu passo por essas coisas na minha vida, eu falo: "Ah, tá, eu entendo, né? Então vou num E o que que foi e o que que foi mais difícil como como fazendeiro? Que que foi? Qual hora tu falou: "Caralho, velho, eu não, eu sou um menino da cidade". ficar cocorado. Cocorado? O que que é isso? Perdão. Você ficar acoccorado porque você

fica no chão. Ah, de cócoras. Ah, entendi. Ok. Agachar. Agachadinho e cortando com facas. Eu tô

com uma baita de uma tendin aqui de ficar cortando as coisas. Quando faça esse movimento aqui dói p diabo. Caramba, velho. E assim, são horas. Eu só trabalhei meio período. Ah, eu já vi. Essa galera

que trabalha assim costuma estar no shape, né? É muito, tem muita coisa. Tem. É, cara, eu não sei, assim, a vida do fazendeiro às vezes parece que é fácil, mas ao mesmo tempo, mas não, porque se você pensa assim, no começo da novela, o Antônio Fagundes no Rei do Gado, ele ele é super, né? Ele tá no helicóptero dele contando, parece que é uma vida bem fácil, mas tem uma hora que ele tá na no meio da floresta comendo lesma. Sim. Então tem a dicotomia do que é ser um um fazendeiro. É,

eu tem um, eu teve um que eu gostei que foi muito bom, que você foi no no negócio de de morto, como é que é o nome? Funerárias. Funerária. É um negócio de morto. É o negócio. O negócio de morto.

Mas é isso, né? É isso. Funerária. Mas viu tod Você foi trabalhar numa funerária? Trabalhei numa funerária. Preparei um de uma Ah, não. Sério? E vai ser cara isso acho. Não, se eu tiver de morto,

tudo bem. Eu prefiro seu morto do que o apresentador, [risadas] tá ligado? Não. Ai, você tocou no morto. Isso acho sensacional, porque a morte eu acho que é uma das coisas que tem uma interpretação mais individual para cada pessoa reage à morte de uma forma muito diferente. Então,

algumas pessoas acham, pô, mas você ficou com medo. Você a reação foi nojo. Nojo. Eu nunca tinha visto essa. Foi muito nova [risadas] nova. Tenho, eu tenho nojo do morto. E assim,

eu acho fantástico isso. Por que que você tem nojo? Por que como as pessoas têm medo? Porque tá decompondo. Não, não tá. Tá embalsamado. Se você adorar, você vai ver que não tá. É verdade. E aí,

isso que eu acho legal hoje quando eu vou num velório, se eu for em um velório agora de novo, vai a muitos, eu já fui em muitos na minha vida e hoje eu entendo como que as coisas se como que as coisas acontecem, por que elas acontecem, qual a importância daquilo, porque é isso, cara. É, você pode ter nojo. Ainda bem que não é você que tá fazendo aquilo. Graças a Deus. Que ótimo que existe, especialista. Não, que tem alguém. É, não, tem que ter alguém que não é fresco. E o

cara adora, cara, adora fazer, mano. É o sonho dele desde infância. Ele fica passando a mão na cabeça do morto, tá ligado? Não, ele não é isso. Eu tenho medo do cara que gosta muito. Lucas,

ele tem realmente um E aí foi muito legal que ele contou a história da que o pai dele morreu. Aham. Ele viu todo o processo ali e ele achou legal. Ele falou: "Pô, que maneiro, cara, eu quero de alguma forma fazer isso aqui para outras pessoas". É, eu fiquei vendo aquilo, falei, gente, faz muito sentido, porque assim, é impossível que a morte não seja interessante nesse lugar para uma pessoa que quer dedicar a vida dela para isso. Assim, ele fala com muito amor ao sonho dele desde que ele

tinha 11 anos. Tipo assim, esse esse negócio aqui que a gente faz, tem muita gente que fala: "Gente, você sabe que vocês não estão fazendo nada, né?" E que é maió chatão isso aí. [risadas] Tem gente que fala isso, mas não. A gente acha mau maneiro. Tem alguém que vai achar mal, entendi. Tem alguém

que vai achar maneiro mexendo morto. É porque é interessante mesmo, cara. É a última parada. É o, é o, é o, é o, é o inconcebível, é o mistério, né? Tem algo aí. E, e eu acho que isso é legal de

pensar, o que que é a morte para vocês, porque eu tenho uma, uma crença muito absurda. Aham. De que eu realmente acredito que eu não vou morrer. Em que sentido? Você não acredita na morte, né? Eu não, não é nem isso. Não, não é isso, cara. Assim, sabe quando, por exemplo, teve a pandemia,

OK, eu falei, eu posso até pegar, mas eu não vou morrer. Eu realmente acredito, eu sei que eu tô errado, eu sei que nenhum ser vivo, mais ou menos na história daim, assim, se a gente quiser filosoficamente argumentar sobre a ideia de você ser imortal, a gente pode defender que você é imortal baseado no fato de que você nunca morreu. Sim, ainda nunca morri. Então, se você nunca morreu, tecnicamente você é imortal. Não tem como provar que não é. Quer dizer, tem,

mas a gente não vai fazer isso hoje, não. Porém, a gente, eu acabo fazendo coisas estúpidas. Aham. Porque no meu âmago eu acredito isso, enquanto outras pessoas têm muito medo de, pô, não vou atravessar a rua. Mas isso aí, eu tenho muito medo de um avião, tenho religiões. Explicam. Foi. Qual

que foi a matéria, qual foi a matéria e que você chegou mais perto do óbito? Do óbito. Teve alguma que foi perigosa nesse nível? Perigoso não, mas assim, por exemplo, algumas coisas que a gente fez ali, por exemplo, a demolição. Aham. onde você tá ali derrubando uma parede, às vezes na marreta,

às vezes com uma retroescavadeira, o perigo de cair alguma coisa em cima de você, ele é real e concreto. Sim. É concreto. Risos. [risadas] É verdade. Ó, por exemplo, quando a gente foi

fazer a da construção civil, que a gente foi lá na CDHU que eles estavam construindo, um dia antes tinha caído um reboco da parede, acertou um maluco no chão lá, ele não, ele quase morreu, né, ali. Mas foi um acidente que rolou, caiu o reboco. Vocês estão falando isso com do lado de uma pessoa que foi pra Gaza. Então, tipo assim, mas assim, quando você tava em Gaza, isso acho sensacional, que eu sempre vi essa matéria, eu ficava pensando isso. Você achava que você estava correndo algum perigo ou você falava: "Não, sim, sabia, sabia". É, o tempo inteiro tá voltando agora inteiro. É,

não, flashbacks e tal. [risadas] Não, não, não, não. O tempo, o tempo inteiro era, era a neurose, neurose mais absoluta possível do mundo. Mas você tinha medo, lógico, evidentemente, assim, e evidia, existia também um existia um sentimento de que a ah nesse esse hotel aqui a gente tá seguro porque ninguém vai atacar a imprensa e tudo mais. E eu falava, cara, a gente é uma equipe, são dois brasileiros e um argentino. Eu acho que não tem, eu acho que ninguém tá preocupado com

a gente. Aí o que que, o que que a gente fez? A gente começou a andar com a equipe de TV alemã, tá ligado? Falava: "Os europeus eles vão respeitar. Ninguém vai atacar os europeus", tá ligado? E aí dali pra frente eu senti um senso de segurança, mas era terrível. Era tipo acordar

de madrugada com explosão, os drone inteiro. É assim, não é moleza. Mas você não lembra disso como? Esse é uma das coisas que eu vi você fazendo, por exemplo. Eu falei: "Cara, que foda".

Queria eu poder ter vivido isso. Não é uma coisa que você lembra com orgulho e feliz de você ter feito? Eu lembro com orgulho e pelo fato da gente, no momento em que a mídia ocidental é e e reporta o que acontece eh na Palestina ocupada tão mal, eh a alguém precisava fazer uma matéria mostrando exatamente o que que era. Então eu tenho orgulho disso porque porque ninguém tava fazendo, tá ligado? Se se alguém tivesse fazendo, eu ia falar: "Beleza, eu não preciso". Sim, mas mas como

ninguém tava fazendo, a gente foi lá e fez. Então acho que é por isso. Mas é mas é definitivamente algo assustador. E e eu saio e acho que inclusive eu fecho a matéria falando isso. Eu falo: "Cara, foram os piores dias da vida, mas a gente estava aqui só para filmar". A gente filmou e tá indo

embora agora. Mas tem gente que vive isso aí, vive esses quatro dias o ano inteiro, a vida inteira. Esse esse é o bo do bagulho. Uma vez o Ronaldo, todo dia quase assim. Ele ele falou: "Ah, mano, é, eu tô aqui com esses problemas na vida e tal, mas pelo menos eu não, eu tô com isso. Quando

eu era criança, eu ficava, eu ficava, eu só via park, eu não não precisava aprender a mexer numa arma a cá e tal". Tipo assim, eu falei: "É, né, velho?" Eu falei isso para você alguma vez? Falou, falou. Eu falei: "É, né, mano? Verdade. Porque lá é isso, né? As crianças estão,

né, aprendendo." Mas as minhas lições de vidas às vezes são são confusas. Talvez até confuso, mas leal e intenso. É, é. Eu achava, eu penso nisso de vez em quando. Me diz uma coisa, Davi,

e qual foi a aventura que você fez que você falou: "Caralho, eu tô na profissão errada, eu quero entrar nisso aqui. Essa, isso aqui é que é o bom." Nossa, esse Porque eu vi que você fez um e que era de que você tava aprendendo a a lutar, não era isso? Aí eu fiz a luta livre. É. E eu falei:

"Pô, isso aí é da hora. Eu eu eu conseguiria me ver." Falei: "Cara, [ __ ] comunicação, amor, vamos vamos pegar entrar na luta livre". Foi muito legal. Teve algum que você quis entrar? Não, cara,

eu acho muito feliz. Eu percebo que eu gosto muito dessa oportunidade que esse programa, por exemplo, me dá de viver uma coisa por um dia e depois testar uma outra coisa. Eu vejo que talvez eu não [roncando] tenha mesmo uma uma aptidão, um talento para uma única coisa, mas é muito legal. Esse dia, por exemplo, da luta livre, que todo mundo fala: "Ah, é um teatrinho". É um teatro, mas é um teatro onde você leva soco, onde você leva chute e não sei se você já passou por isso de levar um chute com os dois pés no peito de alguém. Ah, não. Sim, sim. Evidentemente, cara,

um cara como eu já apanhou bastante na vida, tá ligado? Eu já eu falo muita merda para não apanhar, tá ligado? [risadas] Eu tenho noção. E eu sempre achei que no dia que eu levasse um chute de dois pés no meu peito ia morrer. Ah, eu falei que achava que não ia morrer, mas eu achei que ia morrer. Achei que essa negócio desmontar. E da vi que não dá nada. Olha só. Levanta nada. Tipo, dói,

só que você levanta. Não é porque é porque não é o chute com maior, não é um chute de capoeira, é um chute meio que ele tem que fazer contato só, evidentemente, só para deixar claro, a o a luta livre telquat ela ela é é é igual qualquer esporte que o contato ele é ele é insano, você se machuca muito, mas teoricamente o cara tem que dar de um jeito que pareça real para todo mundo, mas que para você Eu tô errado na leitura, cara. Assim, o chute ele é é um é um chute, é um chute de ver que vai te derrubar, você vai cair para trás e tudo mais. É, meio que torci meu dedão ali uma hora e tal. Isso acontece, mas você se machuca. Conheci pessoas que deslocaram o ombro, tiveram que

fazer cirurgia e tudo mais, mas eu acho que é um aprendizado importante você saber que você levar um chute, levar um soco, você só levanta e faz de novo. E já teve alguma alguma coisa que a produção levantou, alguma pauta? Falou: "Mano, vamos mandar o Tavão para lá que vai ser massa". E você olhou assim e falou: "Não, obrigado, porque não, não vai ser massa essa aí. Essa aí eu não faço nem [ __ ] cara. Quanto pior a furada, mais vou ficar feliz. Pode passar. Jura? Com certeza. As que eu

menos gosto, na verdade, são as pautas que eu falo que são as pautas SPTV. Aham. Que é tipo, ah, a gente foi lá conhecer a Catedral da Sé. Foi muito legal. Mas não, mas não, mas não tem a experiência de viver como tal por um dia, não. Exatamente. É, você não vive como um padre por um

dia. Seria maneiro, porque uma hora a gente tentou ali, a gente viu os padres e daí eles estavam indo pra almoçada. Eu falei: "Pô, podemos entrar ali e mostrar como é o refeitório dos padres?" Ia ser da hora se você pudesse ficar ouvindo as confissões da galera. [risadas] Antiético, mas seria muito louco. Ah, sim. A parte da antiética a gente já Mas a gente abandonou isso.

Então acho que assim, as coisas que eu menos me interessam em fazer são essas que de alguma forma eu conseguiria fazer na minha vida civil. Hum. Mas tudo bem, deu super certo. O vídeo da Catedral da Sé foi um dos que mais deu o acesso ali. Mas, por exemplo, participar de um treino de luta livre, derrubar uma casa com uma retescavadeira, eh, passar ontem, igual a gente fez lá 4, 5, 6 horas colhendo verdura, eh, isso é uma coisa que não tem como eu levantar a mão ou pedir no aplicativo, ah, quero fazer isso aqui. Uhum. Essa é uma liberdade poética que uma ideia boa também, hein? Saiu aqui,

você viu primeiro aqui, né? Um aplicativo [risadas] da vida real para você fazer. aplicativo para você ter para você ter aventuras. É total, cara. Tinha uma época que aqui em São Paulo na Fenac vendia um negócio que você comprava eh como se fosse um, sabe, a a o produto em si, ele parecia um cartão postal. Você comprava isso na Fenac e aí é só que assim, era um era um vale vale

paraquedas. Aí você tipo vai você vai lá no lugar de paraquedas, vale era vale várias aventuras assim, parecia um presente assustador de você dar para uma pessoa, tá ligado? Tá aí uma coisa que eu nunca faria. Para-quedas, mano. Se nego botar 1 milhão, então a altura é o seu limite. Mais não é

nem altura, é essa sensação de pular de um lugar alto, sabe? Que você sente suas tripas subindo aqui assim. Ah. Meu Deus do céu. Que é a sensação da montanha russa, cara. Só de pensar, eu já senti

algo que vai do meu estômago até o reto. Eu não tô confortável. Eu também não vou nem [ __ ] Já tive oportunidade. Não, eu vou no dia que eu quiser morrer. Então eu não acho que eu vou morrer, mas eu acho que vai ser extremamente desagradável. E essa é uma sensação que eu acho, eu odeio. Quem

vai à montanha russa, por exemplo, eu acho maluco. Não sei se vocês gostam. É, eu experiência de eu não gosto muito não. Eu fui em algumas bem pequenas, aquelas de bairro, tá ligado? Que aí que é legal porque é rápido, mas não. Aquelas que você gira e vai bem devagarinho até o topo,

eu falo: "Velho, é coisa de gente que não tem problema". Prefiro preparar um cadáver a andar uma montanha russa. Vamos aproveitar que a gente tá no finalzinho do programa. Eh, e vamos de super chat. Y o Thigo Bernardes mandou aqui: "Levi Fidéix abriu tampa do bueiro ao dizer que aparelho escretor não reproduz. Muita gente se sentiu representada. Renan pode causar o mesmo efeito

indo em debates. Concordo com você, meu mano Thago. As ideias ruim se prolifera. Você prefere falar de política ou ir na Catedral da Sé? A gente podear. É, cara, eu não sou um especialista

em política, mas eu gostaria, por exemplo, de fazer uma série de episódios do Na Vida Real, acompanhando os candidatos para mostrar como é o cotidiano deles. Acho que seria interessante. Eu acho que eles não gostariam disso, a quantidade de tempo livre que tem, cara. E e também assim, tá ligado? E e acho que você não ia poder filmar a hora a filmar a hora que a hora das amantes, talvez, velho. Indo em Brasília, eu eh eu ia uma vez eu fui e num hotel para almoçar e aí

eu falei assim: "Por que que tinha esse monte de velho dessas gostosas?" Aí eu aí meu produtor que era já mais experiente, né? Foi meu primeiro ano no no se quer e ele falou: "Isso aí é tudo as amantes dos do senador, o cara de A4", tá ligado? Se você ia virar um um material político, uma campanha política da pessoa, porque você não ia poder fazer supostamente, supostamente Michele Bolsonaro era uma dessas, né? É, tem essa história. Vamos, o jurídico joga um gigantesco,

supostamente. Perfeitamente. Mas tá aí o Tá aí. Eu não sabia dessa, velho. Eu não, eu não tinha pesquisado. Eu tô numa época onde eu tô onde tô onde eu tô deixando os Bolsonaros. A fonte, a

fonte é Alexandre Frota, tá? Alexandre Frota, foi ele que jogou essa bomba na mídia, [ __ ] Fonte Alexandre Frota. Eu [risadas] eu eu eu reforço supostamente Bolsonaro e tal, o jurídico pede para reforçar o supostamente assim, quase ao nível da imaginação. Se for real, parabéns para Micher. Ela foi, mano, lá no topo, tá ligado? É, né, cara? [ __ ] é [ __ ] velho. Que viagem. Vamos lá,

que que tem mais aí? Gabriel Santos falou: "O Brasil é carente de heróis". Por muito pouco, o Hendrick virou nossa única e e maior esperança. O menino Nei atrapalhou o rolê mesmo. Tô contigo, meu mano. Até o Ancelote admitiu que que mandou mal em em trazer ele pro jogo naquela partida.

Eleton falou para esse físico tem que ir pro Reino Unido comer eh camarão. O Ah, tá. Isso isso é uma notícia do começo do programa. Não, não, não, não. É pro Não, é pro pro Tavião atingir o físico que ele quer. Ele tem que usar os camarões com cocaína do Reino Unido. Ah, é? Entendeu? Você teria que

entendeu? Eu pi das internas. É, investigar isso gente, parece que tem cocaína no mar agora. Os bichos estão meio ficando doidão de grátis. É, é. Vai lá arrumar um pouco pra gente. A Cásia falou:

"Dependendo dos decibéis, é proibido em qualquer hora". Sim, sim. A gente ela falando de drift ou sexo. É do do drift, do sexo, de tudo. Qualquer decibel tá errado. Eh, que acabou, acabou. Não,

ainda temos dois minutos. Temos dois minutos. Acabou o super chat. Tem WhatsApp? Tem WhatsApp?

Tem WhatsApp da turma? É, deve ter pergunta pro Tav no zap. Manda aí WhatsApp. Caramba. Salve R, salve Kifer, salve Caricas de produção. Eu queria mandar um abraço pro pessoal do chat aí,

pra Bruna Cabral, pro BK Maurício, pro Júlio, pro Vitor, pro Guerreiro, pro Guilherme, pra Mariela, pra Tifaria, pro Henrique, pro Daniel Alves e pro John Wesley. Era só isso. Forte abraço e bom programa a todos. Da hora, cara. Esse aí o cara que entra no YouTube para fazer novas amizades. Importante, pô. A gente aqui faz, é, parece que a última música lá do disco Racionais

pro sujeito Panema. [risadas] Frutas e Quebradas, abraço. Foi meio, foi meio essa onda. Foi um foi um gigantesco salvo de rap. Que mais tem aí antes da gente fechar? Aqui em Santos teve um

cara que gostava tanto de trabalhar com morto, mas tanto de trabalhar com morto, que ele acessou até a conta bancária do cara e fez um Pix pra conta pessoal dele. Que legal. Isso que é funcionário prestativo. Denúncia. Denúncia. Eu tenho minhas dúvidas se ele se ele gosta de trabalhar com morto

ou ele gosta de estelionato, tá ligado? Goste de Pix. Talvez ele goste dos dois. um pouco trabalhar com morto, um pouco trabalhar com estionato. Tavião, a gente agradece imensamente você por ter colado no programa. Que dia da semana passa? Às quartas-feiras às 11hã tem. Então amanhã,

amanhã passa qual? Amanhã eu mostrei um dia trabalhando nos bastidores do show de standup do Maurício. Amanhã os bastidores de um show de standup, o show de standup é de Maurício Meres, um dos melhores shows de standup que a gente tem no Brasil há anos. Já vai renovando o texto, mas é um dos melhores. E tá tudo lá ou tem coisa que não não pode entrar? Não é que a gente não mostrou a

parte da mostrou como que é a pip, mostrou o show, mostrou o pré, entendeu? O stress do comediante, as lágrimas do palhaço, toda aquela merda. E como eu falei no começo do programa, a gente vai desmascarar dromedário, hein? É verdade. Por isso que eu já tô perguntando se já tem uma coisa acontecendo ali que eles vão fazer o vai desmascarar e eu quero que todo mundo assine nosso clube de membros. Muito importante. Olha só, eh, eu e o KIF, a gente vai continuar no exclusivo

para quem éistas VIP. Então, nesses 5 minutos entre a gente terminar o programa e a gente começar o o o exclusivão, vai lá, vira Asistas VIP. Obrigado, Tavão novamente. Obrigado, Robert Kiffer. Obrigado, Caricas. Obrigado, Mateus, toda a nossa produção por pro por ajudar. Tá

meando todo mundo, cara. Aí, Bolsonaro, desculpa, desculpa. Eh, obrigado todo mundo e valeu você em casa por acompanhar mais uma edição do Aismos FM. opinando que é realmente do que está falando.