---
video_title: "LULA NÃO VAI AOS DEBATES? ft. Roberto Shinyashiki | #ACHISMOSFM #33"
video_id: PRI2Aya5vyA
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRI2Aya5vyA
video_date: 2026-08-19T02:36:48+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Roberto Shinyashiki para um papo reto sobre os assuntos que pararam a internet: a mente e a saúde mental do Neymar, que abriu o jogo sobre ter seu emocional zerado e recorrer pela primeira vez à ajuda psicológica para aguentar as pressões do futebol. Na sequência, giramos o debate com a política de Pablo Marçal, Lula e Flávio Bolsonaro, a condenação nos EUA, além dos destaques do esporte e as loucuras das pautas da internet. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura
  08:10 - Ronald fala sobre o ouvido raso e cotonetes
  15:51 - Lula decide não ir ao debate da Band
  17:40 - Debate sobre a estratégia de Lula e ausência de candidatos
  21:55 - Imitação do Lula por Ronald Rios
  27:28 - Pablo Marçal e a declaração de patrimônio bilionário ao TSE
  30:30 - Eliezer (marido da Viih Tube) no Grammy Latino
  38:50 - Análise do vídeo de campanha de Nikolas Ferreira 
  46:00 - Crítica à estrutura atual dos debates políticos no Brasil
  53:00 - Quais seriam as múltiplas personalidades de Ronald Rios?
  56:35 - O que é o "Bolo Caçarola"?
  1:03:35 - Flávio Bolsonaro cancela motociata em Juiz de Fora
  1:10:55 - Fiuk e a crise financeira após investimento em drift 
  1:12:45 - Reação ao vídeo de desabafo do Fiuk
  1:28:15 - Roberto Shinyashiki no estúdio
  1:30:10 - O que é Alta Performance? Definição aplicada ao esporte e à vida
  1:33:30 - Análise clínica dos vlogs do Neymar com Roberto Shinyashiki
  1:36:00 - O significado do "Quarto da Paz" e a desconexão familiar
  1:48:00 - Neymar e a "Kings League": O futebol está ficando chato para ele?
  1:54:10 - Roberto fala sobre seu novo livro: "Ser Forte é Viver em Paz"
  1:58:00 - Encerramento
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #aovivo #saudemental #psicologia #psicologo #robertoshinyashiki #neymar #pablomarçal #lula #flaviobolsonaro #eua
---
Você está ao vivo. Olha aí. Importanteí. Vamos nessa. Opinão de quem realmente entende do que está falando. OK.

Não desligue não. Não desligue. Ligue. A já tá começando a fazer sempre as mesmas as mesmas gags do começo para essa música. É, você vai ouvir, tipo, não sei se é ruim. É constância. Constância. Familiaridade. É, é, mas é porque a música já é

tão constante já, [música] sabe? Se bobear a gente não precisa botar mais coisas acontecer no Ó lá, ó. Desligue de novo. A gente falando, ó lá, ele falando desligue de novo. Falou, você vai ouvir você ouvir y será que você vai ouvir? Eu acho que você vai ouvir, então vem comigo.

Caraca, olha. DJ DJ [limpando a garganta] Bom dia, senhoras e senhores. 9:03 falando diretamente da capital de São Paulo. Aqui quem fale é seu chapa, seu brother, seu camaradinha, aquele louco que não pode. Por isso mesmo não se dá o luxo de errar. Por que que eu tô sentindo que tem algo estranho no retorno, galera?

Tem algo esquisito acontecendo dentro dos meus ouvidos e não são micróbios de novo. Agora melhorou. Obrigado, Rif Leger. Rif Lger inclusive que tá de volta do México. Parabéns, Rifleder.

Como é que foi a viagem lá no México? Abla conosco. Eita, [ __ ] Foi bom, foi bom pr [ __ ] velho. Comi muito, muito, muito, muito. Absurdo. Minha alimentação ficou ruim, mas tudo bem.

Comia cachorro quente no café da manhã porque não tinha outra opção. Comida de mercado, muito ntio, muito taco. O México é da hora. O vão no coco bongo. Coco bongo é a melhor balada que eu já fui na minha vida. Por que que essa balada é boa? Ah, porque, mano, é uma festa absurda. É muito

[ __ ] Tem uns show, tem um, mano, você tá do Você tá bebendo, conversando com um mexicano ali do nada. Jura que no México você tá bebendo com o mexicano? Uau! Mas tinha italiano. Eu preciso pro México agora [risadas] conhecer os mexicanos. Aí do nada tinha um anão vestido de biroju e

se dando uma cambalhota no ar. Muito [ __ ] Da hora, mano. Então essa foi a balada. Esse foi o point. Esse foi o point. Maravilha. Você que quer conhecer mexicanos, surpreendentemente a gente

descobriu que vá ao México. Bom dia, Robert Kif. A gente de novo tá tendo esse efeito. Por que que tá rolando isso? Minha, eu tô, eu tô ouvindo minha cabeça dentro duas vezes. Robert K,

bom dia. Bom dia, Ronald. Deixa eu te perguntar um negócio. Eu posso um dia olhar o seu que? What the fuck was that home boy? Tá bom. Nunca mais você. Os cara soltaram uma

rajada na minha cabeça aqui. Rifledger trouxe do México coisas esquisitas específicas. Ô Rleder, que que você tava usando lá no México, cara, para estar desse jeito? Você foi lá na que que você que que você trouxe de errado lá de de de É, sei muito bem. Você trouxe uma tequila que você traz dentro de uma camisinha no reto, né?

Ó, silêncio. Quem cala consente. Então a gente Episódio 33 do Asimes FM. Bom dia, galera. Hoje é dia 18 de agosto, o ano era 2026 e os meninos estavam aqui para novamente brincar.

Deixa os garotos brincar, Robert Kif. Não deixa não, viu? Pelo que eu tô vendo, é muito perigoso deixar os garotos brincar. [risadas] Eles falam coisas absurdas e sentem coisas absurdas também, que é uma das fas. Sentem coisas absurdas. Falando em sentimentos, o programa de hoje é mais tarde a

gente vai ter um um convidado aqui, ah, que é o me ajuda aqui na pronúncia se eu tiver errado, carica, é o Roberto Shinique. É isso. Putz, eu errei, eu errei por muito. Putz, não é? Qual fé que você tinha que eu ia saber pronúncia também do nome dele? Ah, tá. Eu achei, eu achei que Alguém,

você sabe a pronúncia do do do convidado Kifer? Não, mas eu achei que eu achei que, né, que que ele que ele ia falar assim, que chegasse prazer. Meu nome meu nome é a gente pode cada um falar uma pronúncia, né? E quando ele chegar fazer um bolão, né? E aí não e ver qual ele responde mais positivamente, tá ligado? Mas qual que é o no primeiro nome dele? É Roberto. Roberto

é mais fácil. Roberto. É Roberto. Não, mas não, falando sério. Roberto é Shinque, profissional aí da saúde e mental. Ele ele no Instagram dele ele está descrito como um doutor. Como é que é mesmo?

É um um mestre que chama ele chama especialista em gente. Especialista em gente. Pô, isso aí é um negócio. Eu também sou. E quem é gente também? Gente como a gente. E quem é gente como

a gente? Ele. Ele é o menino Nei. Ah, o Nei. E o Robert Kifer, ele vem já elaborando há um tempo, assistindo o vlog do Neymar diariamente. Sim. Tal qual você assistiu Chaves, o Robert assiste o vlog

do Neymar. Nossa, é sempre que você via Chaves, você falava assim, cara, eu acho que esse Chaves tá meio tristinho, viu? Parece que ele não tem comida, parece que ele tá morando num barril e tá maltratando ele. Ho, então a gente vai ter um especialista em gente aqui hoje, em mente humana, para poder destrinchar com Robert Kif. Você separou trechos do vlog do Neymar? Separei e foi

assim, foi difícil, não pela falta de coisas, mas foi difícil porque é uma é abarrotado de material que merece uma análise clínica. Eu tive que selecionar ali, selecionar poucos, tá ligado? Selecionar poucos. Poucos vídeos ali era difícil porque tem muito vídeo, muita coisa boa. Maravilha. Gostei. Maravilha. Tô muito que eu tava, eu tava empolgado. Eu tava

confirmando o negócio do com carica. Aí você falando, aí você falando muito deprimido. Eu falei maneiro demais. Muito deprimido é bom. Eu nem sei o que eu tava falando naquela hora. Então

eu tava eu tava confirmando o caricu para ajeitar o Mike. Eu falei muito bom. Valeu. Que bom que tem muito momento do Deimar deprimido. Valeu. Boa. Mas hoje vai, você vai se safar porque esse programa

de hoje ele é um programa histórico. É por quê? Ele é um programa histórico porque acho que talvez esse tipo de cobertura jornalística/ra saúde mental na internet é algo totalmente inédito, né? E é algo que a gente tá olhando para um lugar que ninguém mais tá olhando também. Sim. Sim. e de

maneira absolutamente responsável, eu imagino. E respeitosa, respeitosa. A gente tá preocupado com uma coisa aqui que talvez seja o que vai mudar os rumos do país. Eu não tô brincando. Um Neymar com com saúde mental é um Neymar é extracampeão em 2030. Porque às vezes, cara, às vezes é assim,

ó, você tem um problema na sua vida e aí n e e a o que falta é alguém falar para você que tá tudo bem, tá tudo bem, né? Olha a gente aqui falando com o respeito de você, expondo você na frente de milhões de pessoas, né? Para com trazendo um profissional, né? Um profissional. Um profissional. Um profissional ou um especialista em gente. Mas isso é um profissional, pô. Eu eu e

eu vou ter muito conversar comigamente antigamente a gente tinha os médicos que eles eram especialist especialistas em partes do corpo, coração, é pulmão. Esse especializa em gente como um todo. O que define uma gente, né? A gente pode perguntar isso para ele também, porque o que que é? É a questão, será que é uma questão da consciência? O ser humano. Então, mas é muito difícil isso,

né? O que define um ser humano, né? Ah, qualquer um é um ser humano. Não é tão difícil assim, não. Porque Ah, tá bom. Você quer ir pra próxima? Olha só, você pode mandar você pode mandar pra gente

e mensagem do nosso WhatsApp. 119443 1609. 11943 1609. Manda aqui o que você quiser. Tem pergunta pro Kfer, tem pergunta sobre a sua vidinha maravilhosa ou não tão maravilhosa assim? A gente

tá aqui por você, cara. É. Ô, eu tô Mas é sério, eu vou voltar nesse assunto agora e eu eu Você já olhou o ouvido de alguém? Se eu já olhei o ouvido de alguém? É, é porque eu olhei umas imagens da internet. Eu já olhei umas imagens. É porque assim, ó, começa assim, ó. Eu vi um vídeo do

craque Neto, ele falando que é o cotonete bom. É, é o cotonete X. Ele tava fazendo uma propaganda, tava mesma propaganda. Ele tava falando a opinião dele sobre um cotonet. Ele falou que os outros cotonetes quando ele enfia no ouvido Aham. fica presa a a pera aí, mas ele tava ele tava fazendo

a propaganda de um cotonete falando, propaganda, ele tava desabafando a vida dele. Ah, tá. Pera aí. Mas tá faltando assunto no esporte pro Neto falar sobre enfiar cotonete no ouvido durante programa? Sei. Talvez esteja faltando assunto aqui também, porque a gente tá falando do que tá faltando

assunto para ele, né? Mas olha, olha como mudou. Não, mas nós somos analistas gerais da sociedade. Nós podemos, né? Nós podemos especialistas em gente gente. E aí ele falou que os outros

tipos marca de cotonete e prende o algodão no ouvido dele. Aham. E aí eu sempre fico um pouco agoniado com isso, porque o meu ouvido não tem essa capacidade de se prender um algodão, ele entendeu? Eu eu não não tem como. Ele não entra, gente. Não, mas que vem para cá porque é muito

importante. Vem, vem pra terra você, Robert. Ele não é fundo meu ouvido. Meu ouvido é raso. Ovo. Eu

queria. E aí eu fui procurar na internet imagens de ouvido. Ok. E aí eu vi que os ouvidos parece que são fundos a maioria deles. É, eu não sabia disso. É verdade. Você tem um ouvido? Não sei. Eu

tenho que olhar o ouvido da galera agora. Ou não? Ou só seguir a vida em frente também. Mas isso se for um problema. Isso que eu tenho aí. Você vai no otorrino, na otorrino laringologista? Não,

não vou porque isso é médico e eu vou perguntar pro especialista em gente. Pergunta em gente, tá ligado? É. Eh, eu não sei se ele pode atender você, porque ele é especialista em gente. Isso é muito fácil se a gente começasse a chamar uns médicos aqui pra gente ter umas consultas. É

verdade, né, cara? Porque tá tão caro, né? E aí a gente traz os altos a autoestipe dos profissionais pra gente se consultar aqui no programa. Tipo, meu, fazer um, sei lá, um eletrocardiograma é coisa de R$ 400. A gente traz, tá ligado, um técnico com a máquina e faz aqui no programa. É o

achismo na vida real, né, do Tavião lá. A gente tá com tá com problema. tá com problema eh de dor de dente. Traz um dentista, faz o programa dentista e aí você não consegue falar. Nossa, imagina isso, programa. Aí eu fico falando por você aí a gente fica pedindo para você falar igual o dentista faz.

Ele fica botando um monte de coisa na sua boca. É, acho que é bom. Acho fala aí agora. Eu acho que tem tem um dinheiro para ser feito. Aí você pode mandar, falando em dinheiro para ser feito, você pode mandar super chat pra gente, é onde você passa na frente dos ouvintes pobres. E também não

se esqueça de largar aquele like boladão pra gente sempre exatamente, Carica, pra gente sempre manter a mesma quantidade de gente assistindo que tem de like. Esse é o único jeito de hackear o algoritmo do do YouTube. Tô brincando, Caricas? Jamais. Você nunca brinca. Jamais. Como é que você tá,

Caricas? Tá bom. Tô bem. Tava com saudade de falar aqui com vocês um pouquinho, né? Eu tenho, você tava operando as carrapetas durante a a a viagem de Rif Lger. Você viu, né? Ele tava lá curtindo

e a gente aqui suando a bunda. Tava, ele tava lá na balada do An biro Juice e você aqui estava a 1000 por hora soltando os vídeos. Só que assim que ele sentou na mesa, ele já soltou o vídeo errado antes da hora. [risadas] Então não sei se a gente não sei se a gente devia ter falado: "Poxa, você voltou muito cedo, talvez, hein, Rifledger". Deixar mais um tempinho no médico, né? É, né? Não,

se deixar mais um pouquinho, aí frita a cabeça de vez. Mas isso é a parte do programa que tava faltando, a o não profissionalismo, né? [risadas] A, a confusão, o caos, isso também é o que é a Xismos FM, né? Então, eu tava sentindo muita falta. Obrigado por voltar. [suspirando] É,

por favor. Ai, ai. Não se esqueça de virar eh membro assinante aqui do nosso clube de membros, galera. Eh, a gente tem dois pacotes. Eh, e a gente, na última live que a gente fez do Po Show, a gente fez aberto para quem tem o nosso pacote mais barato. É. É, e a gente vai repetir esse

exercício na quinta-feira. Hoje não vai ter o Power Show, pois o doente aqui tem que ir no médico, mas é quinta-feira vai ter. E assina a gente aqui por tempo exclusivo. Você tá tendo acesso a essas alegrias de conteúdo sensacional, que é o Poy Show, que é uma versão proibidão do AX2 FM. É, é menos, é menos Ana Maria Braga e é mais tipo se o Ratinho passasse de manhã.

É como se a gente tivesse no México e aí a gente conhecesse lá no festa e outros mexicanos também, né? E aí a gente se libera e a gente se libera. E sabia disso, cara? Eu descobri isso hoje. Se você for no México, você conhece o mexicano. É, mas eu mas assim, eu queria, você acredita? Nossa, velho,

juro, esse garoto sal de férias ficou duas semanas de férias no México. Aí se pergunta: "E aí, como é que foi o México?" Cara, eu tava lá num barbida com um cara mexicano. [risadas] Pois é, mas isso é tipo, o que que você esperava que fosse acontecer? Mas é porque assim, eu gostei, eu achei bonito porque normalmente quando as pessoas viajam para fora, elas falam: "Ah, porque eu vi o Coliseu".

"Ah, porque eu vi o Mickey, eu". Ele tá preocupado com as pessoas. Mas isso é muito bonito assim. Ele ele foi para fora e falou: "Cara, eu conheci gente diferente pessoa com valor próximo que a gente tem de um especialista em gente". É verdade. Total. Nossa, macio, mano. E os mexicanos tudo fala em

inglês, velho. Até o cobrador de ônibus falava inglês. Eu achei muito [ __ ] E aí você conseguiu desenrolar bem. Falei porque eu não sei muito, eu não entendo muito espanhol não, eu sou meio parece português, mas não é português, tipo, lá presunto é suspeito. Entendi. O técnico é um

cara profissional do audiovisual brasileiro, ele fala que até o motorista fala inglês lá no México. Maravilhoso. Você não tá percebendo que você é o burro da história? Até o Não, até o motorista fala inglês lá no México. E você fala alguma coisa espanhol? Não, não, não fala não. Não, não,

não. Eu vou trazer um ponto aqui do player. Pode falar, porque antes, uma semana antes pro México, ele tava fazendo o dual lingo de alemão e fazer [música] espanhol. [risadas] Ô, do língua agora tá ensinando xadrez, né? Dolingo tá ensinando um monte de coisa agora que não é mais linguagem, né?

É sério. É porque eles estão assumindo finalmente que eles são um jogo, como sempre foi, entendeu? Eles são um joguinho que não vai te ensinar muita coisa, né? Mas você fica lá com Não, eu conheço, gente, eu conheço histórias de sucesso. Impossível. Me conta, eu quero saber. Uma moça

que eu conheço estudou alemão do língua e ficou boa e foi pra Alemanha e se virou bem lá. Ah, tá. Mas assim, você tá querendo me dizer que dá, você aprende o mínimo, né? Você ninguém aprende, ninguém fica fluente no língo, né? Não, fluente, você precisa conversar todo dia com alguém e tal, mas ela, mas ela, mas ela ela não, não passou fome, não. Mas o que eu tô dizendo é quando

você joga Candy Crush, Aham. Você também aprende a ficar bom [música] em ver padrões de cores, eu imagino. Todo mundo que joga Candy Crush também fica b, mas aprender a jogar Candy Crush e você saber e perguntar onde fica a biblioteca são coisas diferentes. Depende do seu emprego, depende da sua situação de vida, depende do seu onde fica o ponto de ônibus, como eu faço para comprar e peru? Tá ligado? Coisas importantes você saber em qualquer idioma. Se você for

visitar [música] outro país, claro, mas se você tiver, sei lá, numa mina de ouro e cavando ouro, ó, eu tô, eu quero que fique claro que eu comecei uma frase que eu não sei o que como terminar, tá? Mas se você tiver numa mina de ouro procurando padrões de cores, é melhor você achar. Vou jogar K Crush porque o ouro é de uma cor, enfim, né? Pô, por que que você não me interrompeu, velho? Eu vou fazer isso agora. Vai, vamos pra noticiário do dia, gente. A gente abre [música] com Lula decide

não ir. Nossa, minha voz deu um agudo que parece que eu tava antes da puberdade. Lula é muito amor, né? Lula de Lula Lula decide não ir a debate da Band e alega a desigualdade de condições. Ai ai ai. Vamos dar uma olhada aqui. Eu achei que o Lula tinha morrido esses dias, menino. Qu que

Porque porque a galera começou a postar aquelas estrelas no notas? Aham. [risadas] Eu Você achou que não tinha morrido? Achei. Tipo, é uma estrela foi pro céu. É porque era muita gente. Eu falei,

gente, que aconteceu? Lula, o Lula. Aí eu falei: "Ah, ele deve ter morrido." Aí eu fui procurar no Google. Ele não tá, mas ele morreu não. Tá vivo. Tá até aqui, né? Na pauta. Que que foi?

Não, [risadas] sério, [ __ ] O cara achou que o Lula morreu, velho. [ __ ] Ai, ai. Tudo bem. Vai. Deixa eu ler a notícia aqui, gente. Vamos trabalhar sério. Lula decide não ir a debate da

Band e Flávio Bolsonaro também deve faltar. A campanha do presidente Barba, PT, decidiu não comparecer ao primeiro debate presidencial de 2026, promovido pela TV Bandeirotes e agendado para o dia 23 de agosto. O núcleo da campanha Petrália alega falta de igualdade de condições para se defender de ataques dos adversários, criticando também o convite a candidatos sem representatividade partidária mínima obrigatória, como Renan Santos e Romeu Zema. Diante da provável ausência do atual presidente, a equipe de senador Flávio Bolsonaro indicou que ele tampouco deve participar, mantendo a postura de só ir a debate que contém com Laila. Tem vídeo aí, Caricas? Tem vídeo dele não indo? Não tem. Ele não foi. Não, não [risadas] tá não,

não tem não. Não tem, não tem. Então a gente já comenta já. Ó, só vamos lá. Eh, eu, eu entendo que a ótica do de não ir no debate é, vai ter uma galera falando: "Uh, tá fugindo do quê?

Uh, tá fugindo. Eu acho que ele deixou bem claro o que que tá fugindo. Tipo, vai ter cinco malucos lá da direita ao meu redor, vai todo mundo fazer uns cinco contra um. Eu não vou, eu não vou participar dessa brincadeira. Eu não gosto de candidato que não vai em debate. Você não gosta, você acha que

ele tinha que Não, não gosto de como o debate lida com isso, porque quando candidato não vai, vira uma ausência presente, porque fica um púlpito vazio lá com o nomezinho dele. Então, ele tá lá, ele tá lá sem tá lá. E a gente fica o tempo todo lembrando que ele não tá lá. Então assim, ele fica no imaginário da gente ainda no debate. Eu acho que se um candidato não vai ao debate, tem que tirar o púlpito dele e dar espaço para outra outro candidato pra gente esquecer da ausência dele, entendeu? Entendi. Tem que ocupar, bota ali da up, entendeu? No lugar do Lula pra gente ver,

pra gente no com o tempo falar: "Nossa, foi até melhor sem o Lula". meio que não tem muita lógica o jeito que a Band e eh convida, porque eh de fato não vão trazer os caras da UP, mas estão trazendo o o Renan e o Zema, que um tem quatro, outro tem 2%. Então assim, qual que é qual que é a linha de corte para vocês? E de fato, segundo olhar as as exigências mínimas ali partidárias, não era, né, pro pro nem o Renan, nem o Zema tá nessa. Então meio que eu entendo o barba aí e assim é o debate da Band, tá ligado? E agora um debate da Band sem o Lula e sem o Flávio Bolsonaro. Vai

ser outro debate que ninguém vai assistir. Mas o debate da Band é o mais importante, né? O primeiro debate sempre é na Band, né? Mas você acha, eu tô achando que a gente não vai ver Lula e Flávio no primeiro turno. Eu acho que não vai. Eles não vão ir em nenhum debate do primeiro turno. Eu acho que

não. Eu acho que não. Eu acho que é isso mesmo. Eu acho que assim, qual foi o momento que que virou uma obrigatoriedade? Você ir num num tá ligado? Não, de verdade. Qual foi a hora que alguém falou:

"Não, não, isso é uma obrigação". Não é uma obrigação. E no debate é, não é, você não tem que ir lá debater se os caras vão tudo tipo, eh, se juntar contra você, vai. É isso aí mesmo, baba. Tá certo. Interessante isso, né? Porque assim, ó, eu entendo a coisa, é verdade, não é

obrigação, mas demonstra que você não tá e aberto ao momento atual do Brasil e a críticas a você, né? Porque o Lula tá indo em vários podcasts agora, né? Na verdade, ele nem vai, ele faz um negócio que é muito [ __ ] que vocês querem, querem oi, então vem aqui na minha casa. É, é, é muito legal isso, né? Eu queria poder fazer isso também. Mas aí ele, ele, então as pessoas vão

lá e ele sempre começa os debates, ele chama uns podcasts meio meio menores do que a Globo News, correto? E aí ele fala: "Vocês podem começar perguntando o que vocês quiserem, que aqui não tem censura". Aham. Parece que, mas parece que ele tem alguma. Ele tá fugindo de alguma coisa também, né? O Flávio também e tudo mais. Do que? Do quê, cara? Porque se não tem censuras significa

que ele tá aberto a com todo tipo de crítica, correto? Parece que, mas parece que algumas não, porque ele não vai nesse lugar aqui, né? É, mas a lógica é que esses caras de extrema direita vão atacar com fake news e etc e tal. Mas não é melhor ele tá lá para falar que é fake news? Eu tô perguntando só porque porque assim, ele tá se indicando e aí as pessoas vão ficar lá fazendo maior festa, né, na frente do Brasil, um monte de fake news, porque todo mundo de direita, né, a gente tem aqui essa coisa também. E outra, a presença dele, ele ganharia no fator Juliet,

né? Como assim? Se fosse cinco contra um, eu acho que ele ganharia ali no Pô, tadinho, tá apoando sozinho de cinco pessoas, né? [limpando a garganta] Brigando sozinho. É muito povo brasileiro mesmo, né? Eu não sei se as pessoas iam iam ter essa compaixão. Ele apertou o botão,

literalmente. Ele foi o Ele apertou o botão do boninho, foi embora. Eu acho que assim, ele só tornou o debate irrelevante. Vai ser mais um debate da Band que vai dar menos de dois pontos. Ah, você acha que ele é tão vai perder pro João Cléber? [risadas] Não, mano,

mas o meu o meu medo o de o debate com nesse momento, se se você entra no bagulho para debater com Renan, com o Zema da vida, esses caras vão só ficar tentando dar lacrada pro virtu, pro vertical deles, tá ligado? É, vão, vão, mas assim, é muito fogo isso porque é vai é um é um debate. Mas você acha que peg você acha que pega mal? Você não gostou? Eu acho não é não é se você f se você fosse conselheiro de campanha de Luís Inácio da Silva, não vai. E ele perguntar,

e ele perguntasse para você: "Óbet, [risadas] bet você sabe imitar o Lula, você sabe? Eu tô fazendo agora." Ah, isso aí, o Lula não. Vamos lá, velho. Você, eu sou o Lula. Você é meu publicista,

meu meu, meu publicitário da minha campanha. Tá bom, meu querido. Não, eu sou Lula, [ __ ] Mas eu imagino que todo mundo Lula fala igual. Não, não, não. Vamos lá. Ô Robert, você que eu

devo de B [risadas] meu o meu o meu Lula tá meio com labirintite, né? Desculpa, eu não sou um bom doigo. [risadas] Isso é humor isso. Tá. É, é, eu sou tá bom. Eu sou o o publicista. Vou vou no Eu vou vou no

debate da mãe de Lula. É meu publicitário, vou debate da mãe, não vou debat [risadas] deixa eu falar você é muito fala demais. Vai fala fala publicitário. Eu vou não vou no debate da Ah, pelo amor do jeito que você tá aí falando desse [risadas] jeito, parece que você tem um um labirintite. É, eu tô meio não. Essa labirintite aí vai mandar ma mal na frente do Brasil. É

melhor não ir não, viu? Tomei tomei uns upd hoje companheiro. Pô, tá nessa. Tô tomando un upd poder dormir velho companheiro. Opid é perigoso. Você não dorme. Tô com medo do golpe do trap

companheiro. [risadas] Ah, você tá com medo? Pra o povo aqui tá achando que você tá super tranquilo, cara. Eu não sei o que tá acontecendo comigo. Eu nunca sustente um pouco na cabeça do Lula, né?

Eu nunca sustentei uma imitação por mais que 10 segundos. Você não tá sustentando nem agora. Isso não é uma, isso não é uma imitação, isso é uma coisa que você tá inventando aí na sua cabeça. Ai, como é que tá o chat aí, cariquinhas? Vai sei como é que tá o chat aí. Como é que tá o chat? Nossa,

essa imitação é melhor que a minha. Eu sei imitar os políticos todos. Ai, como é como é que tá o nosso chat aí, Cariquinha? É sua imita é o Bruno Tanatos mandou: "Sua imitação do Lula é um ótimo Carlinhos mendingo." É verdade. A minha imitação. Todas imitação sua cai pro Carlinhos mendigos.

Senhor notou? É verdade, né? [risadas] Se eu começar a imitar o Silvio Santos. Uma Oi. Ai ai ai qu dinheiro na cabeça da linguiça? O guitarro mandou aqui pra gente. Será que realmente na

cabeça do Ronaldinho ele acha que parece? Na minha não. Quando eu tô fazendo parece. [risadas] Quando eu tô fazendo parece. Volta aí. Não, não, não. Se eu for assistir eu falar: "Meu Deus,

tá tão longe". Que mais tem aí? O Junkster mandou: "Adriano, tá me ouvindo?" Estamos te ouvindo. Adriano, tem tem WhatsApp? Já tem um super chat. Tem super chat? Joga na tela. Pode favor.

É y Santinelli falou: "Contratem o K logo, coitado." Não, não me contrata não, porque eu gosto de não ser contratado, porque eu não tenho obrigação com nada, entendeu? É verdade, né? Eu adoro isso, cara. Eu porque aí se eu eu posso fazer o que eu quiser, que eu não tô o dia que você falar, eu não quero ir, eu acordei tal qual naquele filme Office Space, dia que fala: "Não quero trabalhar", você não vem. É tipo, ah, hoje o Robert não rendeu bem

hoje, né? É, não rende não. É verdade. Eu [risadas] tô aqui, eu não sou contratado, eu não sou nada. Eu só tô vindo aqui ser imune a críticas. Sim. Nossa. E às vezes eu faço,

que que eu faço assim? Eu tô notando assim, ó. Eu tô num, eu vou entrar num trabalho novo, seria bom receber, sei lá, 10.000, vamos supor. Então eu vou pedir 4.000. Sim,

porque aí eu tô ganhando tão pouco que eles na hora que eles falar, eles eu pensar assim: "Putz, eu tô meio que devendo, né? [ __ ] não entreguei na hora, tudo mais. [ __ ] eles estão me pagando muito pouco, tá ligado? Essa é sua mentalidade empresarial? É total. Tipo, a minha vida vai,

a minha vida vai ficar um pouco mais. Você joga o seu salário para baixo para poder render menos. Com certeza. Eu peço, eles fal, eles falam assim: "Ah, o salário aqui é 6.000". Eu falo:

"Não, eu quero três. Eu quero três. Porque eu posso trabalhar igual um, eu posso trabalhar com uma péssima qualidade de trabalho. Gostei. Boa mentalidade." O Marcos Souza mandou super

chat aqui pra gente. "Obrigado Marcão." E disse: "Bom dia e #fica aqui". Maravilha. Cá, mas sem contrato, [risadas] eu não quero assinar nada. Que quer um querer um lance casual eterno.

Nossa, é mesmo. Que mais tem aí? Temos um áudio tem áudio aí. Maravilha. 119444444444.

O resto do telefone tem no GC. Vai. Ola XM FM, como estáis? Tudo bem? Ah, Joia é sido também minha primeira viagem. viajado para Miami States

rico, graficante la cultura local rica mu rico americanos que habl fluentemente

americanos hen ok maravilha que pena eu queria meia hora pelo menos eu achei eu achei que eu achei que mas você vê que gostoso é a companhia dos né mandando vai mandando mais super chat vai mandando mais áudio aqui na programação, mas mas por favor áudios menos confusos ele tá mostrando que ele fez Você não entendeu? Ah, eram AR um amigo mexicano que ele fez lá. É que ele fez lá. Eles falam, viu como eles são legais? Mexicanos. Ah, tá. Então por isso para cá, mexicanos. Vá ao México, conheça

mexicanos. Pablo Marçal afirma que declaração de patrimônio de 7 bilhões 400 milhões ao TSE está errada e pede correção. Eh, após registrar sua candidatura à presidência da da República pelo PRTB. Pera aí, desculpa, eu perdi essa parte. Hã, ele ele ele como ele não tá inelegível por, mas ele pode registrar a candidatura, né? Registrou ontem. Não, pera aí, pera aí, per não pera aí,

pera issa nem a notícia mais importante agora do do dinheiro. Se se o Pablo Marçal ele tá inelegível pelo TSE, ele ele e ele beleza. Eu eu entendi que ele registrou, ele meteu o louco, foi lá e registrou a a campanha. Eu eu eu não sei que partido é esse PRTB, mas não Fidel, mas não. Ah, é o partido que eu caguei na lá no bagulho. OK. É, e esse é esse é o nível do partido,

tá ligado? É um partido que abre o banheiro pro Ronald. OK. Maravilha. Não foi, é, não tô dizendo metaforicamente. É, é verdade. Justo. Ah, então ele se lançou como candidato à presidência

tando inelegível. Exato. Ele sabe que ele assim, qual que alguém descobre a legenda desse partido, por favor? O número, é, seja lá qual for, eh, ele sabe que na hora que a pessoa for na maquininha e apertar o botão é referente ao partido, não vai, vai aparecer Monteiro Lobato ali, tá ligado? Nossa, como eu queria votar [risadas] no Monteiro Lobato, velho. É a Cam Miranda, Monteiro Lobato,

né, cara? Votar no Monteiro Lobato, tá é dechar de Assis também, juro, se você quiser montar nas, se quiser votar no nas ideias do Monteiro Lobato, a extrema direita tá aí para você escolher, tá ligado? Lovato aparecer lá na na fotinha lá. Era car miranda melhor, né? Cara, que viagem isso. Esse cara realmente meteu assim, desculpa, desculpa. Isso é a famosa stunt. Isso

é uma um uma uma fita para se aparecer. Robert Kiff. Não, óbvio que é o cara lançar inelegível uma campanha à presidência pelo pelo glorioso PRTB, é ele querendo aparecer porque ele sabe que ele não vai aparecer. Ele não, ele sabe que o nome dele não vai dá-lo na maquininha, não vai ter nenhum voto. E o que que ele vai vai fazer nesse meio tempo? Ele vai vender curso para [ __ ] vai

dar essas palestras dele de bosta. Não tem nenhuma responsabilidade com o TSA de verdade, porque ele não é ele não é um candidato real, velho. Ele é um ele ele ele é realmente o candidato a presidente hipotético, tá ligado? Mas você acha que isso aqui não é aquele velho movimento que esse povo adora fazer que é assim, tá vendo? Eu, como eles são manipulativos, como a gente sofre, estamos numa ditadura, não sei o quê. Eu tô tentando, eu vou até o final, eu vou morrer atirando e tô lá,

me registrei, mas eles não vão deixar o seu voto valer, né? Esses negócios. É, não, não, não. Acho que a lógica é essa. Acho que a lógica é ficar chorando desse jeito, tá ligado? Sensacional.

Mas vocês chegaram a acompanhar, vou vou tomar um rumo esquisito agora, hein, nesse começo aqui para você. É, mas é uma boa analogia. Tô com medo. Vocês chegaram a acompanhar o o marido da Vitube que se inscreveu pro pro Gramy Latino? Que que ele fez? O marido o marido da Vitube, quem é o marido

da Vitube? Nem sabia. Ah, o Elés. O Elizer canta. Então eles têm um um negócio meio de infantil assim, meio Galinha Pintadinha. Aham. Ah, entendi. Eles tem um número musical infantil. Exato. Tanto

ele quanto o Neif, aquele cara que toca pagodeiro lá da Bahia. Negócio é o negócio é fazer um dinheiro, farmar um cash. Tod se inscreveu nesse gr, a Fly, que era do Big Brother, se inscreveu nesse Gramy Latino e falou que estava concorrendo ao Gramy Latino. E aí eu acho que o Pablo Marçal é nessa mesma teoria aí, né? Ele sabe que ele não vai ganhar, mas ele tá nessa corrida ontem mesmo.

Ele já tá podcast, sabe? Sim. É, não, ele vai dar entrevista para [ __ ] já, já. Ele já tá aí no nos programas, né? Ontem, ontem ele tava no Vilela, né? Tava no Vilela ont. É isso. Ele vai, ele vai

fazer a gente, socero, ele nunca quis ser prefeito de São Paulo. Ele quis, né, dar um gás na imagem dele e ele deu, vendeu, continua vendendo curso para [ __ ] Eu vou dizer, cara, eu eu realmente tenho uma alergia grande quando o assunto monarque fica muito grande, mas [roncando] eu mas eu não sou eu eu eu não sou imune a Pablo Marçal. P Marçal quando entra na minha timeline, eu gosto de assistir e eu vi um vídeo muito bom ontem que era de um cara numa palestra dele, o cara o cara ou era uma palestra sobre desapego e aí o cara dava o tiger dele de 20 anos, [ __ ] relojando, caro para [ __ ] E aí aí aí o Paulo Marçal levava não sei para onde. E aí eu fico pensando, cara, o Passal ele deve dar muita risada desses caras, tipo, depois que terminam a palestra. Cara, qual que é do Paulo Maçal? duas coisas sobre isso. Primeiro é o Elizer se inscreveu lá no

Gramy. Aham. E ele ele ele meio que tá concorrendo ao Gramy, né? Porque se ele porque ele não e tipo assim, isso é parte de concorrer ao Gramy, você se inscrever, né? Uhum. Então ele ele não vai

passar da seleção. Não, mas não, mas até aí até aí se você gravar uma compilação de arrotos, o pai isso é sério, você grava 15 sinfonia de 15 arrotos de Robert Kiffer e aí você manda isso pro Gramy. É tecnicamente, tecnicamente tá concorrendo ao Gramy. Sim, vou passar agora o para massal não é esse caso, né? Ele ele ele tá inelig. É como se eu mandasse os meus arroz pro Gramy,

sendo que três meses depois, antes, eles já falaram: "A gente não quer ouvir seus arrotos, né?" É mais ou menos isso. Então são situações um pouco diferentes. Agora o Pablo Marçal, qual que você acha que é a pira? Ele é maluco? Clinicamente maluco? Não, não, não, não. Ele, ele,

ele é ligeiro. Ele sabe que essas coisas que ele faz vem de curso. Ele é ligeiro. Eu lembro que da ele não tem menor interesse em pegar uma pegar uma uma pemba ser um prefeito, um presidente, um governador. Não tem menor. É porque o Pablo Marçal às vezes fala umas coisas que me parecem

um estado, eu não gosto de ficar, eu não quero que vire uma que eu tô diagnosticando todo mundo, tá? Mas me parece um caso de psicos especialista em gente. Robert K parece psicose, né? Parece porque ele falou que ele não, na época da eleição, ele falou que não ganhou a eleição. Não foi nada porque não teve voto, nem nada disso, mas porque ele não conseguiu atingir a camada 23 de energia, né? E ele falou isso, [música] [ __ ] velho. E para quem pediu PDRT, o número é 23. 23. Você vai,

é, você vai lá apertar 23, não vai ter. Fo Marçal. E aí ele e juro para você, esse cara ele é tão baixo, velho, que eu não eu não colocaria acima dele a ideia de que, tipo, ele chega e fala assim: "Viu só, você botou 23 e meu nome não tava lá. Não dá para confiar na maquininha, tá ligado?" Ah, você acha que ele vai fazer? Você acha que [limpando a garganta] tá nesse nível? Eu não sei,

cara, da no baseado nas coisas que ele já fez dentro da carreira política dele, eu não coloco nada, tá ligado? Nada. Mas isso é uma coisa que pode ser que aconteça mesmo no sentido de, eu lembro que na época da eleição tinha um alguém que foi gravar a urna. Uhum. Esse negócio que as pessoas gostam de fazer, gravar para mostrar eles votando no Bolsonaro, né? E aí na hora do

governador, a pessoa apertou lá 22 e não apareceu o Bolsonaro porque ele nunca foi um candidato a governador, correto? E aí ela ficou reclamando do sistema da urna e tá vendo [risadas] deu maior rolê lá os mesários tendo que acudir a pessoa. Então isso vai acontecer. literalmente. Será que a gente vai ter esse ano imagem eh de revólver voltando Bolsonaro? Eu eu confesso que eu confesso

assim, eu eu detesto o bolsonarismo, mas eu acho muito engraçado quando sai um vídeo desses. É uma coisa assim que eu falo, cara, é igual o Caricas tem com ver eh fruta de a se beijando. Eu eu acho, [ __ ] o cara levou, cara, cara, apertou 22, cara, apertou 22. Não, não, pelo amor de Deus. Ah, não. Sim. Não, não chegou esse cara. Eu, mas eu acho, eu acho fascinante. Eu acho

fascinante. Eu acho que assim, falei: "Cara, os caras são doido mesmo". Não, o Flávio é meio vanila. Eu tô gostando do Flávio. Flávio Vanila. É porque assim, eu tô com minha

medo da minha mãe conhecer o Renan. Ah, sim. Porque se a minha [risadas] mãe conhecer o Renan, eu vou ter que lidar com isso na minha família de novo, porque já foi complicado quando ela conheceu o Bolsonaro. Eu tive que ver aquilo que tá acontecendo, né? E aí agora ela, Então assim, o Flávio, eu tá tá, ele fez um comício anteontem falando: "Ah, temos que defender as mulheres".

Ah, [ __ ] da hora, né? Obrigado. Não, não tava vendo os Bolsonaros falando isso, né? Ai, ai, é muito bom, né, cara? É o o É, não, ele tá todo, ele tá todo nesse momento, temos que defender as mulheres e tudo mais. Ao mesmo tempo o vício dele é o Alfredo Gaspar, cara. Dizer que assim, eh,

eu não quero falar nada sobre o Alfredo Gaspar, exceto de que ele tem uma grande ligação com o PT. É, e é uma ligação que ele já tem há anos. Então, coloca aí no Google Alfredo Gaspar, 13 anos. Que que aconteceu? Ah, você não vai contar aqui. É pr as pessoas irem atrás. É isso.

É tipo a Frank. Você não entendeu. Ah, não tá lendo o noticiário agora. Aê, que f [ __ ] que coisa horrível, entendeu? Nossa, gente, é sério. A ligação que ele tem com o PT há muitos anos,

coloca lá. Alfredo Gaspar, 13 anos. Meu Deus, é doideira, cara. E e esse é o vício do do defensor das mulheres dessa dessa eleição. Estamos [ __ ] Muito ou pouco ou médio. É,

eu acho eu eu Mas e aí, velho? Porque assim, fica nessa situação porque igual que eu tava falando da minha mãe, né? Porque a minha mãe, eu tenho certeza que se ela conhecer o Renan, ela vai amar o Renan, porque eu vi, ele faz comício com o colete de bala, né? Ele tá, ele tá nessa. Ass. Eu falei, beleza, tem que fazer minha mãe não conhecer o Renan, porque parece que

o Flávio é melhor que o Renan, né? A gente já tava, você tava falando eu, eu, eu tô torcendo, eu tô torcendo pro Flávio chegar no segundo turno porque vai ser menos caótico, entendeu? É, mas é isso. Então, então o depois veio aí a o vice dele que tinha essa ligação com PT, né, Veli? Essa ligação aí de PT. Ligação 13 anos que ele teve ligação com PT. Se você é que eu não vou,

não vou explicar tudo aqui agora que é chato, mas você procura aí, cara. Alfredo Gaspar, 13 anos. O Flávio ele é mais, ele é mais baunil, tipo, ele não, ele não incentiva ninguém a votar com arma. no na ele não tem essa energia, né? Ah, sim. Ele ele tem ele é ele tenta ser moderado perto do pai.

É, mas ele postou um vídeo engraçado no stories dele que era um vídeo de ia dele, dele meio GTA. É, ele sabe aquelas aqueles desenhos que tem no GTA das moças de biquíni na pegamento? Ele fez um desse dele, é ele sem camisa, muito musculoso, com uma faixa presidencial fazendo pose de cueca. Maneiro. Eu sei se é maneiro, mas eu não acho que isso Você acha que quantos votos? Quantos votos

trouxe? Você fica excitado, você fica excitado com ele de A, com as pessoas votando com arma. É isso mesmo. Quantos votos, quantos votos você trouxe para ele? Acho que trouxe só mídia, né, cara?

Afinal das contas, todo mundo aí falei: "Nossa, aquele videozinho do Nicolas de candidatura, pelo amor de Deus, hein? Você viu? Não vi. Nossa senhora, que é muito, ele é muito xarope o Nicolas. V, você quer que puxe para você comentar? Não, não sei não. Sim ou não, Robert? Rádio, eu

não decisão não. Eu não vou deixar o sistema falar o que eu tenho que dizer. Não tá [risadas] ligado? Eu não sei. Ten que dizer que eu não sei. Se for ruim bastante, você achar que vale a pena,

a gente vai atrás. Não é porque a gente o vídeo é bom, mas ele é uma farça. Porque ele começa assim, ó. O Nicolas fala, fazendo um vídeo como se fosse uma campanha normal. Aham. No meu vó,

no meu governo, você vai ter tal coisa, tal coisa. E aí tem o povo entrando no na Aí ele fala: "Ah, não aguento esse tipo de coisa, né? Vou fazer [risadas] do meu jeitinho, eu não sou um político normal". E aí ele faz um vídeo de político anormal, que é o novo normal. Ah, entendi.

E aí ele finge que aquilo ali é uma mentira, que aquilo ali é autêntico, não sei o quê. Eu sinto que assim e o Meeriza figuras como Nicolas Ferreira tão gigantesca que eu gostei de ter essa versão sua. É, não, por isso que eu falei, não sei. Eu não quero assistir nada do do do programa eleitoral nesse ano. Você me você me traz todos os candidatos, tá bom? E é [ __ ] porque o Nicolas

ele entende de internet, né, e a equipe dele também. Então eu vi o vídeo até o final porque ele era bem dinâmico e tudo mais, [risadas] mas ao mesmo tempo não tem nada de diferente assim, sabe? É, é, é, é. Tem, tem uma parte que ele salva um roubo, ele salva um assalto. O Nicolas Ferreira.

Ah, não, não, desculpa, [risadas] puxa esse vídeo. Desculpa, puxa esse vídeo. Não, não, não, não. Eu preciso ver. Você, você, você, você, você, você falou demais. Obrigado, produção. Pode rodar,

por favor. Não, 3 minutos é muita coisa. Vai, vai, vai. Vamos lá. Olá, meu nome é Nicolas Ferreira e eu sou candidato a deputado federal. Corta, corta, Nicolas. Mais sorriso, produção. Entra a senhora,

entra trabalhador. Precisa de mais populismo. Tá, parou. Parou. Isso tá tudo errado. Você acredita

nisso? Durante muito tempo disseram que a política é que é falso. Ele não saiu da câmera. Por favor, ele tá numa produção de estúdio. Ele não saiu da câmera de verdade. Ele tá

na câmera fingindo que sai da câmera. Ele tá fingindo que ele não tá gravando o comercial, mas ele tá gravando o comercial. Tipo, é insano isso, cara. As pessoas falam: "Caralho, né, mano? Ele saiu do comercial. Não, ele tá no comercial com uma câa profissional filmando ele em 4K,

velho. É muito doido. E aí o resto tudo é isso. É triste. Que coisa. Segue, por favor. Meu Deus,

que coisa maluca. É muito [ __ ] velho. Cadê de uma coisa agora? O controle tá nas suas mãos. É bom. R$ 30. [música] Vai, dá um pulo aí. Dá um pulo aí. Eu quero ver a parte que eles

que ele faz o daqui a pouco ele vai salvar uma sustento na família assim. Quer ver? Ó, porque ela vai comprar a picanha, mas não dá para comprar picanha. [música] Aí é o Lula do bem, ó. É o Lula do bem. Pausa, pausa, pausa, [grito] pausa. Volta. Aquele cara que tá

vendendo é um candidato. É um candidato. Ele se chama Lula do Bem. [ __ ] Onde tá escrito que ele é Lula do Bem? Não, na campanha dele. Ele é o candidato Lula do bem. Ah,

ele é um médico, ele é parecido com o Lula, talvez. Não, ele é parecido. É barbudo, tal. E aí, e o nome dele, só que ele é não é o Lula do mal, ele é o Lula do bem, porque ele é de direita. Tem. Ah, ah, entendi. E ele tá vendendo picanha. Nossa, que coisa. Ok,

segue, por favor. É muito bom. Ah, gostei disso. Só demais, velho. Não dá pr aceitar isso.

Pera aí, filho. Quantos anos você tem? 16. Só roubei só para comprar uma cervejinha. Cervejinha.

O que, cara? Me devolve isso aí. Sabe por que continua acontecendo isso aqui? Que a turminha do Paz e Amor ama defender a vítima da sociedade. Presidente, quant brasileiro trabalha para pagar?

Chega, pode tirar, pode tirar. Ele fez uma sketa, o cara, o cara meteu um Tom Cruz e meteu Não, mas ele faz malucão, meteu um John Wick, velho. Não foi. Porque assim, esses caras vive tanto de fake news que eles querem que acredite que eles querem que o povo acredite que eles são durão desse jeito. Mas é que ele nem Eu vou não, basicamente o que ele tá dizendo, eu vou eleger, eu vou eleger, você vai eleger Nicolas Ferreira para ele impedir que roube o seu celular para comprar uma cervejinha. Ele mesmo, ele mesmo. Ele faz com uma facilidade, ele não usa a arma,

ele prova que é só conversar às vezes ele porque ele só faz assim com com a mãozinha e para e aí ele fala: "Pô, eu só queria uma cervejinha e salva o país, né? É meio de esquerda, né? O diálogo." É. Pois é, mas ele tá mostrando como ele não precisa, como ele enfrenta a criminalidade fácil, né? Que insan esse brother, velho. Adorei. Muito, muito bom isso que você trouxe aqui, cara. É

muito incrível isso, velho. Esse vídeo é é tão Z gast Brasil que pelo amor de Deus. 1194431609, tem áudio do WhatsApp. Joga para nós. Fala Ronald, fala Kifer. E aí, bom dia ouvintes do Aismo FM. Representando o raper nacional. É,

então sobre o a ausência do Lula nos debates, né, assim, como brasileiro, eu fico bem chateado. Uhum. Porque eu queria o show, né? E queria o show. também não teremos Flávio, né? E assim,

eu acho que eh eles não iriam mirar somente no Lula, né? Até porque a galera da terceira via ali tá mirando bem mais no Flávio. Hum. E eu queria ver esse show, né? E sem o Lula não teremos o Flávio também. Então, no final a gente vai ter só uma reunião da direita. Eh, assim,

um debate realmente sem motivo para assistir, né? Eu tô pensando aqui nessa nessa teoria que você falou que eu não acho que é uma teoria ruim de que a lógica de que os caras também vão batendo Flávio porque especialmente a terceira via que o Missão diz que não é a terceira via, mas eles estão em terceiro na campanha, então não tá empatado agora com Caiado, na verdade. Eh, então eles são a o Calvia, então você tem agora doun vocês são a quarta via, então tão felizes que vocês não griam ser a terceira via, agora vocês são quarta via. Pronto, segunda via e meia é segunda via e meia. Tá bom. vocês são diferentão. Beleza. Eh, essa teoria é

interessante de que o pessoal ia no Flávio para ver se consegue passar o Flávio. Ã, dito isso, eu não acredito que ninguém que tá nessa campanha, eu não acredito que o Renan é um plano para agora, entendeu? Eu é é visibilidade, é um plano para 2030, entendeu? Esse que é o problema. Eu acho que vai ser o Nicolas também. Eu não tô preocupado com com o Renan sem eleito agora. Zero preocupação

com isso, Flávio, acho possível. [tosse] O golpe, [limpando a garganta] eu acho que não tem nenhuma neurose. Eu acho que o golpe pode chegar, tá ligado? Golpe tá vindo, mas assim, Renan ganhando, eu não acho que vai. Mas assim, quando o Nicolas for, olha como ele trata a bandidagem do país, né? Quando ele for candidato, ele vai ganhar a presidência, eu acho. Acho que é muito fácil

ganhar. Sim. Não, isso é verdade. Um um e se você e não quer viver num Brasil com o Nicolas, saiba que você vai viver em algum momento. Com certeza. Esse trem vai chegar, ele vai demorar até chegar,

até que ele tenha idade para ser um presidente, porque ele ainda é um menino, mas quando chegar na idade ser presidente, eh, ele vai ser presidente do Brasil. Agora, isso é um negócio que me fala, porque assim, Ronald, me permita ser um pouco um boomer aqui, mas esses políticos, ai ai, a gente só se [ __ ] na mão deles, né? Não confio em político. Então assim, eu gosto do momento do debate, porque o momento do debate é quase como se fosse um momentinho que eles se importam com a gente, porque é entretenimento, a gente se é, eu acho que pela parte do show é, eu acho que vale a pena. Acho que pela parte do show é legal, mas em termos de assim, eu primeiro lugar eu sou contra a estrutura do que é um debate hoje em dia. Dia não, desde que a gente tem noção do que é

um debate. Eh, a contagem de tempo, a tréplica, a réplica, a falta de de se ater as perguntas, porque eu venho aqui e te pergunto, Robert, qual que é a sua proposta para pra educação? E aí, em vez de me responder, você vai falar assim: "Não, na verdade eu queria falar um negócio que o Zema me acusou anteriormente e e isso é um debate. Eu pergunto sobre educação, você fala sobre a acusação do Zema. Eh, aí você me pergunta sobre meu plano para, sei lá, criminalidade e aí eu falo: "Não, mas pera aí, voltando aqui no que o Bolsonaro falou de mim, então o debate ele é uma, ele é meio que uma é como se fosse um, um jogo de improviso ruim, tipo, quer dizer, todo jogo de improviso é ruim. Não é não, [risadas] não, mas eu acho que o debate é o pior é o pior jogo

de improviso que existe no Brasil. Aqui é tipo um jogo de improviso se parar para pensar esse programa, né? A gente tá aqui improvisando. Não, aqui são dois gênios pensantes do século XX, mas a gente e eles pensam para no intuito de improvisar melhor, né? Ele tá no escrito, no intuito de nos comunicar com o cidadão brasileiro que tá mandando áudio pra gente, falar, po, o debate, desculpa, é o nosso music fight show, eu acho, da gente que gosta de de política pelas histórias assim. Então é que tá, se é um music fight show, não, bagulho de verdade, não, não é exatamente,

mas é um momento porque aí até onde eu sei, podia ser, podia ser podia ser literalmente o music. É, é isso. Eu eu não condeno o Lula por não ir no debate, tá ligado? Eu acho que o debate vai ser totalmente infantilizado em cima dele. Dito isso, se puserem um music fight show dos candidatos aí, eu vou ficar boado. Se não for, porque o Lula tem dois anos que tá correndo, correndo, correndo,

correndo. Aí puxa o bagulho, tá ligado? E não, e falou, ó, não tem não tem que tomar o pick, tem que emagrecer, fazer o exercício, não toma o pick, toma Z. Eu sou, eu sou, eu sou tranquilo com ele não ir no debate, mas se chamarem pro music fight, ele tem que ir. É, não é, ele não tá, ele não é o Lula saúde. Então a gente aderindo que o debate na Bandeirantes é o nosso music fight show,

é vacilo ele não ir, porque é só o que a gente quer, mano. A gente quer ver esses caras se matando para ficar rindo da cara deles. Você acha que o melhor debate que a gente que teve na sua, na história da sua vida, é, foi o debate de prefeita de São Paulo que o Datena deu a cadeirada no Marçal? Não sei, ó, do tempo que eu eu já eu já vi vários debates do tempo que eu não sou vivo também, né? Então eu eu gosto de ver no YouTube, né? Eu acho que aquele debate,

o primeiro, nossa, que vida triste você tem. Ah, é porque é isso, é entretenimento e você entende, cara. O cara tá assistindo debate do passado, velho. Eu não gosto de assistir os do presente. Eu gosto demais, velho. E aí tem o que eu, eu acho que o primeiro depois da redemocratização,

eu acho que é muito bom aquele que é comandado por Marília Gabriela, que temola, tem Lula, é tipo, é tipo All Stars do Brasil, assim, tem Neias, é muito [ __ ] aqui. Ah, maravilha. E só que no tempo que eu tô vivo, eu acho que o do Dória contra o como é que chama? O Mário da candidata a prefeito. [ __ ] agora era Dório. Dória e o Bruno Cov. Era esse era esse. Foi bom do tempo

que eu tô perfeito. Era, era esse mesmo. Era esse mesmo. Tô certo. Mário e você gostou desse Dor e Covas. Foi bom porque foi music fight show. Era só eles brigando. E uma hora teve a hora que

o o quem tava ministrando o debate só falou: "É, né? É mais legal se eu não ficar fazendo nada que deixar eles brigando. E ele deixa. Alguém falou isso, cara. Não é que ele falou, mas claramente dá para ver que no começo ele tava tentando fazer contra as rédeas. E aí uma hora ele fala: "Puta,

mas tá maió da hora né? A gente tá aprendendo tanto aqui, deixa eles se foderem para lá". Entendi. Da hora. Recomendo aí quem quem quer ver um Netflix. Eu acho que assim acho assim,

é a o o debate é esquisito do jeito que ele é. E juro, eu eu eu entendo como vão usar isso, tipo, ah, Lula tá fugindo e tal. E assim, é um argumento, é um argumento válido, tá ligado? Agora eu vim ele sem querer. É, eu acho que é, eu acho que é um argumento válido. Dito isso, eu, eu, eu,

eu eu no lugar dele também não iria. Falou quê? E, e assim, a, o pessoal tem que tem que esquecer uma coisa também, tem que lembrar de uma coisa também. É, a gente tá no meio do bagulho todo do tarifaço, desse medo aí do golpe. Aí o Lula liga pro Putin, liga pro X de Ping, tá ligado? Para falar: "Ô,

vocês vão segurar a onda com nós na hora que os caras vier com as quadradas, tá ligado?" Então eu acho que assim, ir no debate da Band para ficar ouvindo posta do Zema e do Renan, [roncando] é o que a gente vai ter que fazer agora, senor Lula lá, né? Eu tô desenvolvendo um Não, a gente não vai ver. Então é que tá, vai ser um outro debate que vai perder pro João Cléber. Eu vou est lá, galera. Depois eu trago aqui como é que foi, porque eu vou ver todos. E eu vou est

assistindo o teste de fidelidade. Vamos ver quem vai se divertir mais à noite. Você traz o review. Vamos trazer o Eu trago. Eu trago o review do teste, você traz o review do debate. WhatsApp.

Tô desenvolvendo um personagem que é o Bols. Fiquei pensando aqui agora, ouvindo essa imitação do Ronald. Se o Ronald tivesse dupla personalidade ou tripla, sei lá quantas personalidades. OK. Eh, quais seriam essas personalidades, como seriam, né? Eu acho que o próprio Ronald

já é uma personalidade muito excêntrica, né? E ou quais ele escolheria para ter? Quais que tipos de personalidades ele escolheria? Eu não, eu ia querer só, Será que essa imitação dele aí não seria uma das vozes que ele tá fazendo na sua outra personalidade? Sei lá, é impressão minha viajei. É a impressão minha você tá fazendo uma cara meio sexy pro áudio da menina. Não, carica,

você achou isso também? Eu achei. Ele gostou demais da voz da menina. Foi meio chico moedas, né? Aquela mordidinha no be. Nossa gente, eu acho que vocês, eu acho que assim, não é por nada não,

mas eu acho que vocês estão se projetando em mim. Vocês que estão aí, você mordeu o lábio. Pior que acabou de aparecer o replay aqui para mim na outra tela que a gente tá acompanhando. E sim, o Robert tentou sensualizar. É, eu acho que foi isso. Gente, eu não tentei nada,

eu sensualizo naturalmente. Ah, desculpa, mas agora, cara, eu não sei. Eu acho que primeiro lugar não é a pessoa que tem a personalidade múltipla que escolhe, tá? Em primeiríssimo lugar. É verdade. Não tem nem como escolher, tá ligado? Uma parada, é uma, é algo incontrolável, né? Sim,

sim. Então, a gente tá falando num universo ideal em que você mesmo escolhe, né? Sim, sim, sim. É, não é, é, eu não é não. Eu não sei. Eu Mas eu acho que já indo então na ideia de que não,

na ideia da realidade, eu acho que eh quantas pessoas tem aqui no estúdio? Ó, uma, duas, 3, 4, cum? Eh, eu acho que um, cada um, eu acho que pega três aqui que acham o que que eles acham que seria sua personalidade baseado no que conhecem de você. Ah, entendi. Entendi. É uma dinâmica. Ah,

entendi. Dinâmica. Dinâmica de É, Caras, qual você acha que seria a personalidade do Ronald? Uma delas, uma das personalidades do Ronald. Abre seu coração. É, tem. É sobre o que você conhece

do Ronald, né? É humildade. Ah, essa seria Essa é verdade. Essa que eu eu sou muito humilde. Eu sou a pessoa mais humilde que eu conheço. Feder. Qual Qual que você acha que poderia ser uma

personalidade do Ronal? O raponalder. Ah, é porque você não é um rapper, né? Mas é um cara do rap. Entendi. Justo. É, eu gosto do eh jornalista Ronald. É isso. É basicamente um currículo,

Vitai, tá ligado? Não é o que é o que a gente queria que fosse. Isso é o meu isso é o meu LinkedIn, tá ligado? A gente queria que fosse isso. Build LinkedIn profissional do rap, do jornalismo e com grande senso de humildade. Mas é porque no currículo a gente tende a mentir,

né? Então assim, você fala, eu não sou humilde não. Mas é porque a gente tá Ah, Ronaldinho, chato fazer esse programa. Vai fazer, vai fazer umas aulas de improviso. Sério? Porque esse

programa tá precisando umas aulas de improviso pra [risadas] gente fazer direito. Você tem que falar sim legal. Aí você negou, fodeu com a gente, tá ligado? Tá bom. [risadas] Eu eu me recuso. É que eu falar. Tem mais WhatsApp aí? Super chat. Ah, super chats. Vai lá, joga

super chota na tela. João Guerreiro mandou 27 pila para nós. Valeu guerreiro por falar em arrotos. Como é a saúde? [risadas] Que programa 9:56 da manhã da capital de São Paulo. Qualidade TV

pancando essa linha editorial. Por falar em arrotos, comem a saudade de história. Ah, é. Ah, que bonito. Eu tô sem óculos, velho. Eu percebi que eu tava sem óculos hoje quando no

carro eu fui abrir o livro para ler e aí tava tudo embaçado. Eu falei: "Ah, eu não deu tempo de caçar vinheta aqui." Como é a saúde digestória do do Kifer? Não é digestiva, correto? Enfim, acho muito interessante acompanhar. Vegetais, biscoito piraquê, cogumelos, comida de gato. Ah, e são

coisas que você come no seu dia. Ele é um seguidor seu. Sim. Se tem alguém aí que às vezes tá vivendo a vida em casa e pergunta, gente, o que será que o Robert tá comendo? Me siga no Instagram, você vai saber. É, eu fico postando no meu stories o que eu tô comendo, né? Eu como muito. As pessoas

ficam um pouco em choque com a minha alimentação. É esquisito. Eu já vi. Por que que é esquisito? É comida normal, galera. O mundo tá tão doente que eu comer brócolis e batata é assustador. Impressão

minha? Teve uma vez que você postou é que você estava comendo um prato que era só de feijão. Sem mais nada acompanhando. Gente, mas feijão é uma comida não, [ __ ] velho. Eu não posso comer ração de gato. [risadas] Aí se eu como feijão, tá ruim também. Mas só o feijão. Ué, gente. O quem sabe

quem fazia isso? Aquele menino do eh aquele aquele superherói que não é um superherói que o Rochá, ele comia feijão puro, né? Mas ele era um psicopata do seriado, né? Ele é uma vilão. Ah, você acha que tem algo a ver? Ah, não sei, cara. Não parece algo de almei. Eu não sei não. Ele é

um dos piores caras daí. Ele é muito ruim. Ele é muito ruim. Ah, que merda. Então, talvez é melhor com Tem alguma comeração de gatos? Você não sabia que ele era ruim, mas sabia, mas sabia que ele

comia feijão. Sim, porque eu lembro que eu aluguei o filme quando eu era criança e eu vi os primeiros 5 minutos e dormi. É, não, esse filme era [música] muito chato. Era chato. O seriado diz que é bom, mas eu nunca vi o feriado é por conta do filme ser horripilante. Não, mas feijão é uma delícia,

galera. Comam um feijão. É comida de levar pé. Mas só feijão às vezes. Sim, cara. Às vezes sim.

Às vezes sim. Que mais tem aí? É, finalizamos. Eu vi que o o Keiper tava em Minas. Que que ele comeu de bom por lá? Nossa, mano, lá em Minas tem um negócio, velho, que eu tô gostando. A, eh, existe

lá em Minas uma coisa. Vocês estão habituados com esse termo? Polo caçarola? Polo caçarola. Vocês estão habituados com esse termo, correto? Eh, não sei. Acho que não. Se você, vocês do que

do estúdio além do Ronald, alguma das múltiplas personalidades do Ronald já ouviu falar, mas eh o bolo caçarola aqui de São Paulo, ele não é o mesmo bolo caçarola de Minas Gerais. Ah, é tipo bolo de rolo. Nop. Então, lá em Minas Gerais, bolo cçarola é um bolo que ele é meio um pudinzinho assim, ó. Ele ele é quase um soladinho ele e aí ele é uma delícia, uma das coisas mais gostosas que tem. E e

não existe em São Paulo, você não consegue comprar porque em São Paulo bolo castol é um bolo normal. Se alguém conhece algum lugar, aliás, obrigado caras por puxar isso. São Paulo tem cozinha do mundo inteiro. Tem, não tem não. Minas Gerais é um lugar especial, mano. Tem um tucano. Eu olhei pra

janela da minha cara, eu moro no centro. Não há nada, não há nada de comida que venda em qualquer lugar do globo terrestre que não tenha uma versão gormetizada. Lá é tipo um pudinzinho aqui. Ah, eu sei, eu sei o que é isso. Só que aqui em São Paulo não existe. Eu não acho isso. Eu sei o que é isso.

Isso é bem gostoso mesmo. Mas eu mas eu também não sei. Eu não sei pedir por nome. No Rio tem outro nome. É só talvez aqui seja, talvez. Sabe o que que falta? Eu acho que falta um código ABNT

para comidas. A coisa toda da mxirica, etc. e tal. Eh, mandioca, esses bolos que muda de cidade para cidade, muda o nome do bolo. Falta a gente ter uma coisa oficial, tá ligado? É igual aquela coisa

tipo, por que que existe fuso horário? Bota o memorário no mundo inteiro, né? Em alguns lugares, porque tipo só confunde nós. Mandaram aqui, o Santinelli mandou aqui no chat, aqui em São Paulo chama caçarola italiana, se eu não me engano. Meu pai comprava numa padaria aqui na Zó. Aí já

sabe onde procurar. Tem que ver. Eu vou, eu vou, eu vou caçarola italiana. né? Aqui em São Paulo chama isso. É igual, por exemplo, pão francês. Pão francês, se você for lá na França esperando um pão

francês, você não vai lá todo o pão francês é apenas pão. Mas não, mas eles não tem esse, esse pão frans, na verdade, ele é português, né? É, eu já ouvi falar que se você for na França e querer comer um pão francês, você não vai achar. Na verdade, não existe lá. Mas todo pão também, hein? Se você leva um pão do Brasil e aí vocês esquentra ele na França, ele é francês. Ele é um

pão brasileiro. É feito na França. Se você leva a massa do Brasil e prepara, é, percebe aquele lá do oxo que é um pão pré-pronto, que é um pão francês congelado, né? E bota no mer fryer na França. É um pão francês. E come ele no México. E aí você tá comendo, [risadas] você tá com anão do viral

juice e tira ele do seu corpo no Brasil, entendeu? Entendi. E depois pega esse isso que você tirou do seu corpo no Brasil e leva pra Argentina, né? Entendi. Entendi. [risadas] Tá bom, tem mais

super chat. Que bom. Olha só, galera, quanto quantos quantas pessoas estão no chat agora, caricas? Agora a gente tá com 600 e pouquinho. 600 e pouquinho. Quanto é o pouquinho? Ah,

607.7. Sempre tira de sacanagem. Tá. E aí eu quero saber como é que tá a questão dos likes. A questão

dos likes 200 só de 600. 200. Então significa que tem 40. Nossa, tô morrendo. Você tap não tocou no México depois. Tem tem 400. Nossa, agora no debate 407. Tem 407 pessoas no debate fio, [ __ ]

Para falar com o meu filho aí, [ __ ] Eu tô sabe uma coisa que eu tô querendo fazer é o Bolsonaro em profissões. Faz o Bolsonaro pedindo pra galera chegar a mesma quantidade de like. Só você aí que tá [risadas] na sua casa, tá certo? Você tá vendo esse programa aqui, tá achando [risadas] que tá uma porcaria isso aqui, então por que que você tá vendo isso aí? Pra você tem que deixar o like aí, pô. Se você tá vendo até agora, você tá gostando, tá certo? Então bota o like aí nessa pati aí,

pô. Abraç. E presidente, quem não deixar o like merece o quê? Vocês merecem a papuda. [risadas] Te espera. É isso aí. Um abraço aí proos meus amigos da Papuda aí, que eu fiz vários amigos lá, tá?

[risadas] Sabe, sabe uma coisa que eu tô? Larga o like, ó, larga o like pro Bolsonaro, gente, por favor. Larga o like pro Bolsonaro. Eu t querendo fazer o Bolsonaro de esquerda ou o Bolsonaro cozinheiro. É vários tios. Vocês têm que ler um pouquinho de Paulo Freire

nisso aí. Tá certo? [risadas] Eu estava lá na cadeia, eu li um pouquinho do Paulo Freire. Ele é bom demais esse Paulo Paulo Freira aí, [ __ ] Qual a ideia dele você gostou mais, Bolsonaro? Essa coisa de que o sonho, a educação pelo povo, do povo pro povo, você é a favor disso? A educação vai salvar o país. Isso aí, pô. Mas não é na poliçada, não tem arma. Arma

não funciona nesse país, pô. O negócio mesmo é a gente investir em educação. Cotas para as pessoas, cotas para o povo que não tem acesso. E e você acha que a gente devia ter uma presidente mulher, Bolsonaro? Mas é óbvio, pô. Porque elas com certeza entendem melhor de como faz as coisas.

Que tipo, é óbvio, porque eu quando eu fui ter filho, eu tive os filhos homem porque eu dei uma fraquejada em todos ali, pô. Aí numa eu eu dei uma fortalecida e tive uma mulher. Você pareceu agora a o o o Tony Garrido mudando a letra da música cab com a força de uma menina. Isso, exatamente. É, esse filho tudo é uma fracote aí, mas a mulher é uma é uma fortaleza aí da nossa vida, a nossa estrutura familiar, tá certo? O homem tem que ficar em casa cozinhando,

[ __ ] esses homens. É isso aí, pô. Maravilha. Vai deixando seu like aí pro Bolsonaro, gente. Acho que o Bolsonaro fica bom com todas as coisas, tá ligado? Eu quero um bolo caçarola,

[ __ ] Eu quero um bolinho caçarola aí dessa [ __ ] pati aí, pô. Aqui, aqui em São Paulo não tem bolo caçarola, pô. Tem sim. Caconada italiana. Pelo amor de Deus, Itália é lugar de fascismo. Eu

não gosto de fascismo. Fascismo faz mal pro mundo, [ __ ] [risadas] Bolson fica bom em tudo que não é o Bolsonaro. Bolsonaro. Bolsonaro já, já tomou, já tomou vacina pr pra influenza nova. Tem que vacinar esse povo nesse país, pô. Uma, a pandemia tinha que vacinar todo mundo, pô. Vacina salva a

vida. Vai tomar cloroquina, vai tomar cloroquina l papuda. Aqui fora não, tá certo. Aqui fora você tem que cuidar das pessoas que estão ao redor vacinar todo mundo. Se E é isso aí, pô. Um abraço

aí, um abraço aí pro meu filho, tá ligado? E e mas Bolsonaro, você não podia nem estar gravando podcast, Bolsonaro. Mas não é, não sou eu, sou um IA. Isso aqui, pô, isso aqui é uma IA que a gente tem que regulamentar, tem que regulamentar a IA, porque é uma é um absurdo que tá rolando com a IA. Nada de liberdade nisso aí, fora Twitter também, [ __ ] Vai deixando seu vai deixando seu like aqui e vamos pra próxima notícia, amigos e amigas, que é qual? Qual que ele tinha? Tinha uma aqui

que era em em Juiz de Fora. Eu queria de Juiz de Fora porque era sua Bolsonaro em Juiz de Fora. Eu levei uma facada em Juiz de Fora. Era sua terra. Ah, era. Ah, maravilha. Flávio Bolsonaro cancela

a motociata em Juiz de Fora. Juiz de Fora é terra do kiffer. É a minha grande terrinha. Eu amo, eu amo Juiz de Fora. a minha cidade, a minha cidade sem personalidade favorita, porque [risadas] cara, eu saí de lá de Ju de Fora, eu comecei a ver como eu amo aquele lugar, porque eles realmente não tem personalidade, não tem. Por quê, cara? A gente tenta ser, Juiz de Fora é uma cidade que

tenta imitar as outras cidades, né? A gente tem um Cristo Redentor lá, a gente tem o humor do Cristo, a gente tem um negócio, eh, o nome da cidade, muita gente me pergunta porque que chama Juiz de Fora. Aham. E é literalmente por causa disso. Tinha um juiz que não era de lá e ele vinha de fora para julgar, né? Hum. Hum. Então assim, é uma cidade que ela não sabe onde se prender nela.

Ela tá buscando referências de fora para ser quem ela é. É uma cidade é uma cidade bastante carioca. Isso parece um pouco Rio de Janeiro. As pessoas falam que o sotaque do mineir do J Forano, Juiz Forano, ele é semelhante ao do Carioca. A gente tá tentando ser tudo que a gente não é. O

pessoal chama de a esquina do Rio. É o carioca do Brejo, né? Carioca do Brejo. Meio merda. Ó, você não gosta? Desabafou. Eu [risadas] não gosto dessas piadas que você ouve em todo lugar. Tipo,

as pessoas acham que é super legal. Eu nunca, eu, eu nunca tinha ouvido essa em minha defesa. Carioca do brejo. Cari do Carioca do Brejo. Mas eu também não gosto dessa. Tô com você

aqui. F. Mas é notícia, né? Vamos. O candidato à presidência Flávio Bolsonaro, cancelou a motociata e o discurso programado para segunda-feira, 17 em Juiz de Fora, citando falta de teto para decolagem e condições meteorológicas desfavoráveis. O evento ocorreria na mesma cidade onde seu pai

Jair Bolsonaro. Eu só quero a tua rola. [risadas] Sofreu um atentado à faca durante a campanha. É bom demais, [ __ ] Sofreu um atentado a faca durante a campanha de 2018 e dias após a polícia do Senado cumprir mandatos contra um suspeito de fazer ameaças virtuais ao senador. Então tava tendo ameaças virtuais ao senador e e a, né, e a a polícia do Senado cumpriu esses mandados.

Mas sempre tem ameaça, gente. Sempre tem. Imagino que sim, né? E aí você tem que ir prendendo as pessoas que ameaçam as outras de morte. Você não acha que é um bom sistema? Go. É, eu acho bom.

Eu acho bom. Mas você sabe que ali naquele caso acho que tem muito piada também, porque lá em Ju de Fora, o a rua, né, que o Bolsonaro foi foi, né, sofreu atentado. Uhum. E não gosto desse papo também da galera falar que é falso. Não sabia. Eu não consigo acreditar que é falso. Eu eu sou

eu sou um dos eu sou um dos negacionistas de que a facada é fake. Eh, eu sou negacionista da negação, né? É porque eu acho muito difícil coordenar um negócio desses, cara. Não, e eu tava lá, né, mano? Tipo assim, eu tava, ele foi esfaqueado, tipo, há pouquíssimos metros de mim, né? Ele,

ele foi esfaqueado [risadas] até a poucos centímetros. Eu não tô admitindo nada aqui. O que eu tô dizendo é que eu é, eu sou juiz forana e eles foi, foi muito perto da minha casa, né? Ah, então na se foi perto da sua casa, não tem como ser fake. Entendi. Não, o que que eu quero dizer

é que Juiz de Fora é um lugar que todo mundo meio que se conhece. Se fosse mentira, a gente super ia saber que era mentira. Ah, só que não foi. Eu lembro, mano, a cidade ficou um caos no dia. Foi uma doideira. Como é que Como é que ficou a situação do do do chat aí do dos likes? É,

caricas melhorou. Pessoal tá se aplicando, ô. Melhorou. Legal. Estamos chegando aqui em 300.

Ainda não é o suficiente porque a a audiência subiu pra 620 aqui. Pouco. Então acho que a gente agora 650 de audiência e pouco like. Você que tá na sua casa tem que ajudar a gente. Like. O like é

o jeito que a gente hackeia essa brincadeira aqui do YouTube. Não adianta a gente estar aqui sem o seu like aí do outro lado. Correto, Bolsonaro? É isso aí, ó. Eu acho [risadas] Você achou que ia entrar um VT? Você achou que ia entrar um VTD aí falando: "Eu não sou, eu sou aqui umaá. Eu vim

aqui falar para você deixar like no [risadas] atismos. Rond imitando Bolsonaro. Isso é muito ruim, né? Não é? Tentei seguir um ato. Eu sou o Bolsonaro, então eu fiquei esperando [risadas] o

Bolsonaro. Eu vou eu vou te vou te vou te dar a dica de novo. Vou te dar deixa de novo, tá bom? É verdade. E aí? Valeu. Obrigado, Caricas, por avisar que aumentou. É, mas larga mais like,

não é? Não, Bolsonaro. É isso aí, pô. Você tem que largar o like igual você larga o amor as pessoas aí em volta de você. Tá certo? Igual você leu o livro. Ainda estou aqui. Pô, que filme sensacional

aquele, meu Deus do céu. Merece o Oscar mesmo. Emocionou, Bolsonaro. É bom demais. Eu gostei daquela parte que eles falam, aquela parte, [risadas] aquela parte militares não prestam, não prestam. Fizeram 300 likes aqui. Ruma a 400, né, na live de hoje. Ruma a 400. Então faltam 100

vagabundos deixando o like aí. chega junto que é o jeito da gente hackear essa brincadeira aqui. Tem WhatsApp 11944? O resto do telefone tá na tela. Vai. Demorou. Ai. Salve Ronald. Salve Kfer,

Mateus e produção. [roncando] Senhor Paulo na voz aqui da saúde. E aí não tá com saúde ouvinte novo. Tô gostando muito do programa. Seja bem-vindo. Já [roncando] já eu me intero das pautas aí. Ah,

ele forte abraço a todos. Ele gosta de fazer isso. Maneiro. A gente tá chegando aqui já se inteira das pautas. Obrigado. A gente agradece aí por você tá chegando aí na área, meu mano.

Tem mais? Ele manda como se ele trabalhasse aqui. Salve, Ronald. Eh, Miguel aqui de São Paulo. Cara, eh, não tem sentido nenhum o Lula ir pro debate se parar para pensar que que ele vai ganhar com isso, mano. Política. Uma campanha política, o cara tem que pensar no que que ele vai ganhar e no que que

ele vai perder. Ele só vai gastar tempo com o que ele vai ganhar. Ele tá concorrendo, cara. Todos os outros candidatos vão bater nele, vão atacar ele, vão falar mal dele, tá ligado? Ele vai fazer o que lá, tá ligado? O FHC também não foi eh na no debate político quando ele tava concorrendo

à reeleição, tá ligado? Sim, é isso mesmo. Sei lá, mano. É minha opinião, pelo menos. Ah, eu tô contigo. Eu acho que é bobagem, tipo, é criou-se a ideia de que é uma obrigação, mas não é. E assim,

no num mundo aonde a gente tá onde a gente tá vendo violações acontecendo em tempo real e das coisas que o TSE prega, violações que já foram cometidas eh pela campanha do do Renan, que é aquela de bagulho de pedir paraa gal de ter um curso que ensina a galera a fazer os cortes, mas a gente não paga. Mas isso também o TSE coloca que é errado porque eu ia fazer cortes para mim e aí aí aí ele fala: "Não, mas a gente não tá pagando". É, a gente não é nós que paga, tá ligado? Mas é é igual o Pablo Marçal era, mas é também errado porque qualquer incentivo eh financeiro tá errado. Eh, Flávio Bolsonaro usando IA igual o doido dos outros que não pode também.

Tá tudo isso no TSE. Então assim, eu acho que num momento a a campanha simplesmente não é séria bastante para merecer que que ele colhe lá, porque na hora de verdade normente ainda ainda que ele fosse, eu não acho que ia ser essa super audiência e a gente ia ter um monte de lacrada virtual desses caras nos cortes. E o Lula não tá com não tá disputando voto com ninguém dali, né? Ele lá ele não vai ganhar mais voto. As pessoas ele é o único de esquerda no debate agora não tem mais, né? De esquerda, né? né? Mas assim, é, não sei que levassem é a moça lá do P. É, então deixa esses

caras aí da direita se matarem aí para ver quem é que vai comigo pro segundo turno. Depois eu vejo se eu dou direito. No segundo t É. E no segundo turno a gente conversa. É isso aí, cara. É,

vamos agora pra Fiuk. Afirma enfrentar. Ai, você é o amor da minha vida. Cris, ele é o amor da sua vida. Ele tem uma música que fala isso. Eu gosto da música dele. Fiuk me enfrentar crise

financeira. Olha só cara, tá duro Fiuk, cara. Após investir em filme sobre drift que não foi lançado. Caramba, o cinema nacional tá ferrando todo mundo. É aquele vídeo dele no carro. O ator e cantor Fiuk

revelou está passando por dificuldades financeiras após investir recursos próprios na produção do filme de ação descontrole. Projeto orçado em mais de 20 milhões sobre o universo do drift. Caramba, cara. Eu sei que isso é uma ideia ruim, velho, porque 20 milhões para um filme de ação de carro é muito pouco dinheiro. Não tinha como dar certo. Aí ele aqui o artista alega 20 milhões. É um,

é para você fazer um filme indie, tá ligado? É para você fazer um filme tipo a é é o é o filme lá do Agente secreto, entendeu? Mas o F que ele tem, o drift dele é um drift contido, ele faz drift no quintal. Ele consegue fazer um drift low budget. Às vezes ele faz um, é, mas vamos lá. Drift low.

É, o artista alega ter sido afastado da produção sem contrato assinado após anos de dedicação e e aportes, né? Vou botar dinheiro, vou botar tempo, mas não vou assinar nenhum contrato, galera. Afirmando ainda que o projeto mudou de nome para asfalto. Ah, deixou de ser descontrole, virou asfalto. Porque uma coisa que o o Fiuk é realmente humano do asfalto, tá ligado? E continuou sem sua

participação. Ah, saiu quando virou o asfalto tiraram ele porque ele não é homem. Entendi. Injusto. Por outro lado, o diretor André Luiz sustentou que descontrole foi cancelado há mais de um ano e que asfalto é uma obra diferente. Ah, apesar dos prejuízos do impasse, Fle declara que

planeja vender bens pessoais para financiar do zero um novo longa sobre automobilismo intitulado Espírito Máquina. Meu Deus, tem três filmes aí, eu não quero assistir nenhum. Eh, tem vídeo, tem vídeo do Bufiuk chorando. Ele tá chorando hoje de drift. Ai, eu queria tanto ver esse vídeo, eu não vi. Pensei muito antes de gravar esse vídeo. Pensei muito mesmo. Eu não sei por onde

começar essa história porque é um assunto muito sério. Não pensou tanto assim, só que eu tôensou, eu tô estranhamente leve. É, eu tô leve. Sei lá, cara. É estranho. Quase me sentindo adolescente

de novo. [limpando a garganta] Isso não, isso não. Por quê? Isso não as coisas que eu mais tinha medo na minha vida, eu perdi. Hum. Dinheiro. Você tinha medo de dinheiro? Não, né? Eu já perdi as coisas

que eu tinha mais medo. Então, quais ele tinha medo? Algumas pessoas que eu mais amei em toda a minha vida decidiram não estar mais comigo. Decidiram não estar mais na minha vida. Quer saber? Na moral, doeu muito mesmo e eu não escondi ninguém. Vixe Maria, doeu pr [ __ ] cara. Percebi

que eu passei uma vida inteira a mágica tentando sustentar uma imagem, tentando consertar relações, tentando fazer as pessoas se falarem, mas eu não vou tirar o meu de fora porque eu fui o grande responsável por essa construção aí dessa família perfeita. Incrível. Que família perfeita quem nunca existiu, assim como sei lá, eu a maioria aí das famílias, né? E talvez vocês tenham acreditado nessa história de família perfeita, porque eu acreditei muito. Eu acreditei tanto que eu queria que fosse verdade, só que é isso aí também. Ai, que incrível. Minha família não é perfeita, né?

Muitas famílias por aí não são perfeitas. Nenhuma família talvez seja perfeita. Sei lá. Eu hoje eu também entendo outra coisa muito simples que eu demorei para entender. Ah, você demora demais. Que

que eu não posso ajudar ninguém, eu não posso salvar ninguém. A gente sabe quem sou eu, né, para tentar salvar alguém. Não sei se eu tenho esse poder, mas eu posso amar, eu posso perdoar, eu posso tentar. Não foi, foi, foi, posso deixar minha porta aberta, cara. Quando eu sou que tem dois minutos ainda, eu falo não, tá suave. [ __ ] velho. Que velho. Assim, para um cara que falou,

"Eu pensei muito antes de fazer esse vídeo". Ele não pensou nada, velho. Você entendeu alguma ideia? Eu não sei. Sabe por? Esse vídeo apareceu para mim porque eu achei que ele ia falar que ele

tava duro, mas aí ele começou a falar da ilusão da família, só que ele nunca fala exatamente qual o problema da família. Eu acho que ele fala no vídeo todo, aquele vídeo tava cheio de picote, né? Eu acho que esse vídeo realmente é bem longo, assim, ele entrou no carro, ele deixou a câmera e foi no flow dele. E aí ele começou a falar: "Esse vídeo tá picotado". Aham.

Mas eh eu tava querendo muito ver esse vídeo nos últimos dois dias, mas eu falei: "Gente, eu não tenho tempo para ver esse vídeo, então tô muito feliz que eu tô aqui, velho. As passou". É, mas cara, eu juro, eu não entendi qual que é o problema. Ele teve brigou com, brigou com o quê? Com o pai, com a irmã. Aparentemente, o problema principal dele é que ele não recebe mais a mesada

dele, né? [ __ ] mas ele tem 30 anos. Isso é muito [ __ ] porque ele ele tá deprimido, mas ele ainda é o fiuk. Então, que isso? O cara tem 30 anos nas costas. Quer mes quê? A gente tem aí. Bota aí, por

favor. Cara, jura isso? É por causa de mesada? É verdade. Eu construí um masterclass de drift para iniciar você no esporte. Toda a experiência que eu tive. Ah, ele vai dar uma masterclass para juntar

um cash. Tá certo. Ia fazer drift de verdade? Eu construí um masterclass de drift para iniciar você no esporte. Toda a experiência que eu tive durante esses 15 anos para você entender os princípios do drift. Eu vou escolher uma pessoa que comprar o curso hoje para eu dar aula de drift pessoalmente

dentro [música] da pista com o meu carro. Eu vou te preparar para começar no esporte com todos os fundamentos básicos. Então já clica aí no link e garante o seu masterclass. A qualquer momento esse link pode sair do ar. Então clica a qualquer momento. Pode sair. Pode sair a qualquer momento.

Vendí vendi carro vendido. Ele é ator. Ainda não caiu o Pix, né? Ih, nossa, vai demorar. Ô meu rapaz, o Pix, [ __ ] Caiu o sinal do Pix. Beleza. O carro é seu, meu irmão. Eu não gosto. Não gosto.

Eu gosto do F reclamando. Não gosto dele tentando vencer na vida, não. É, tem tem algo, tem algo que tem algo que eu fiquei desconfortável. Quando ele tá reclamando, dá para ver que ele tá sendo muito, ele sente aquilo de verdade. Quando ele tenta vencer, você vê que é um menino que reclama tentando vencer. O [roncando] vídeo o vídeo dele é vendendo a masterclass. Eu tava me divertindo.

Esse último eu achei deprê. Esse último eu achei, eu achei que baixou a onda. Achei, achei você não achou esquisito da Masterclass? Não, não, não. O da venda do carro parece, eu não sei. Mostrou que ele não atua muito bem, né? Porque claramente uma sket também, né? Ah,

você não acha que ele tava vendendo um carro mesmo? Não, não, acho que ele tá, mas acho que ele tá tipo querendo mostrar alguma coisa, não é? Ele não tá recebendo esse pig, já ganhou esse dinheiro já. Não, eu achei, eu achei que tava, eu achei real. Eu achei real. Então ele atua bem

para [ __ ] Convenceu o Ronald. Não, mas eu achei real. Eu não achei que ele atuou. Tá. Agora eu não entendi que ele falou que ele tem, ele vai te passar as experiências de 15 anos dele de drift.

Cara, 15 anos atrás ele era cantor da Malhação, mas acho que [roncando] ele faz drift desde jovem, mano. Tipo, não, não, mas mas mas para falar que você tem 15. Desses 15, quanto realmente ele tava assim dirigindo toda semana, aprimorando e quanto ele só tava jogando Needs for Speed? É, né? Será que você acha que dá? Eu acho que são 10 anos de Need for Speed e cinco no carro. Você acha? Não,

acho que se a gente puxar a gente vê que o é igual essa galerinha do kart que joga cart. É por isso que ele é por isso que ele quer a [ __ ] da mesada para ele ser o cara do drift para sempre. [ __ ] mas tem um limite de royalty que o Fábio Júnior consegue receber pro pai do carro também. Como é que ele vai dar aula de drift, né? Meio vender a a a roda para comprar a bicicleta. Não,

mas é que tá, ele você tem que trazer o Pera aí. Um curso online? Eu acho que é um curso online de drift. [risadas] Ele vai te ensinar a fazer dar drift de pela internet. Gente, eu acho que vocês estão sendo ignorantes, porque eu pensei nisso também. Falei, gente, um curso online de drift,

mas eu acho que deve ter a teoria do drift. Não, mas se eu eu quero o cara queilas do drift. Não, mas eu quero o cara que fala: "Não, o pneu é assim". O pneu não, o tem que segurar no volante assim. Então ele vai mostrando assim, ó, o ângulo Sim, mas é muito fácil ele gravar ali um e não, mas assim, se você é um É para levar o iPad pro carro, deve ter uns carros que já tem iPad, né? Mas é verdade, né? É, mas é um é um jeito excelente de você se acidentar.

assistindo a masterclass do YouTube, dando drift, mano. Mas o iniciante em drift vai procurar ajuda com Fiuk? Será? O show do E quanto dinheiro você tem que ter para ser um iniciante em drift, né? O show do Limão mandou aqui pra gente, vocês entenderam errado. Ele não vai passar 15 anos de

experiência, ele vai passar experiência de um adolescente de 15 anos. [risadas] Justo, justo, justo, justo, justo. Que mais tem aí no chat? Que que o pessoal tá comentando, Cariquinha? Aí o Fernando Josuá mandou curso de Need for Speed, né? No final é meio isso. Sim,

fim das contas. Eh, Santinelli mandou drift sem GTA. Eh, Santinelli mandou Filk, não desiste. Estamos com você. A favela vai vencer. A favela vai vencer. Cara, quando ele lançou o trap,

tinha uma galera falando isso nos comentários. Sim, mas o pessoal tava sendo irônico. Será? É, não, eu imagino que você tem que imaginar que sim, tá ligado? É influenciadora é criticar. Aliás,

vai largando seu like aí. Como é que a gente tá na na no na na cotação like e gente assistindo? atrás de cada um. Aparentemente, [risadas] aparentemente se a gente der uma mexida de saco, eles pressionam o like 340. Então vamos continuar aí para [ __ ] o ideal seria 600 pessoas assistindo. 600 like é o mínimo. É de graça, galera. Quem tá aqui assistindo nós não largou o

like ainda, tá de vacilação, chega junto. O like é o jeito que a gente faz hackeando essa brincadeira aqui do YouTube. Daqui a pouco a gente vai ter às 10:30 entra aqui no nosso estúdio para para é eu vou aqui mediar, mas eu sei que isso aqui é obra de Robert Kiffer, não é um trabalho em equipe, todo mundo tem Não, o Robert Kiffer tem já meses que ele vem analisando o vlog do Neymar e ele vem desenvolvendo um diagnóstico clínico. E aí hoje hoje a gente tem aqui o Roberto Shinique. Gente, me desculpa, deixa eu perguntar. Pergunta o nome dele antes de entrar no app para não

falar o nome dele errado, tá ligado? Esse cara tá sabendo para que que ele vem aqui hoje? Lógico, [risadas] lógico. Nós não vai entrar numa furada. Não, não. E aí? A, aí o Kif, o Kifer

separou momentos do vlog do Neymar. É, eu tô. O negócio é o seguinte, gente. Eu o vlog do Neymar tem oito episódios hoje, né? Oito episódios. Lançou o último essa semana passada. Aliás, o jogo

do Remo está lá, sim. Uhum. Existe. E eu trouxe aqui hoje. Hum. Eh, mas como bônus para vocês

ficarem felizes, né? Uhum. Eh, eu trouxe aqui momentos do primeiro episódio do vlog do Neymar, que é onde ele começa na formação da narrativa deprimida dele. É onde ele começa a vender pra gente essa ideia. São oito episódios. E aí o rapaz vai ter que vir aqui para analisar os outros. O

rapaz, o psiquiatra. Psiquiatra. Ah, mas é rapaz educado de chamar, jur, j. Homem jovem. J, j, j.

Grande Roberto Ginixique. Eu tenho certeza que eu tô pronunciado. E se alguém puder me salvar em algum momento, ajuda nós. Ele vem presencial aqui para ajudar a gente. E assim, eu não sei se a gente tá colocando porque até onde eu sei, eu vou chamar só de Robertão quando ele chegar. Robertão,

até onde eu sei, eles não podem dar diagnósticos assim sem uma experiência clínica. Não, não. Eu tenho certeza que ele vai falar: "Não, não posso, não. Você pode, ele não, ele não." Mas ele ele vai ajudar a gente no quê? Ele vai, ele vai, ele vai ver se o que você fala pelo menos faz sentido,

embora não possa ser considerado. Ele tá me analisando, na verdade. É, é verdade. Ele é verdade. Vocês trouxeram um psiquiatra para me analisar pro analisando o Neymar é uma autoanálise sua, né? Porque geralmente o comportamento que a gente julga dos outros é o que resta na gente.

Eu tô me projetando nele. Exatamente. Nossa Senhora. Eu que vim numa emboscada hoje, então, né? Toda acusação é uma confissão. [roncando] É, mas tem que ser o o contrário também. Tem que

fazer sentido então, né? Se eu falo bem do outro, na verdade eu tô falando bem de mim também. É verdade. É sim. Você espalha coisas boas você é uma pessoa boa. Que mesmo você é muito esperto,

Ronald. Obrigado. Eu tento ser o tempo. Eu tento ser o tempo todo, toda hora para sempre. Bonito. Brur Gagliassa defende que o o papel político da arte. Por que que você riu

eu mudo de notícia? [risadas] Isso é isso é é o trabalho. Nesse caso aqui tem duas razões, né? O Bruno Galhaço já aparece, é a segunda vez que ele tá aparecendo nesse programa, então, mas ele vai aparecer hoje pela ironia que é da do do do [roncando] da da cagação de regra desse vídeo que vai rodar em 5 4 3 2 e não, aí eu deu você, eu de eu de eu de eu eu ajudei. É, então, mas aí ele falando ali do o grande papel político da arte. Vamos ver então, né? Ao viver honesto,

Guimarães, não faço ideia de quem é esse mano, é um hominho, né? Mas é importante, é um líder estudantil. Foi, foi bom esse cara, hein? Na mão. Olha o vídeo. Pode rodar, por favor.

Deixa eu ver falar sobre Onestino também por isso, porque eles tentaram apagar o Onestino. Por que você acha que ele sumiu, desapareceu? Por que você acha que eu não conhecia a história do Onestino? Porque não queriam que eu conhecesse. Por isso que é tão importante a gente falar, mostrar, discutir. Fal e essa é a arte que eu acredito. Fazer arte no é fazer política. Não adianta,

não tem como desassociar. Não tem, não tem, não existe, não existe estar em cima do muro fazendo até porque estar em cima do muro é estar do lado do opressor. Então eu acho que é assim um pouco, a gente tenta e e e tem que fazer mais, cada vez mais. Eu me descobri, não quero, gente, ele vai contar quem é o Onestino agora. Eu não quero ficar em cima do muro. Eu quero ficar do lado que

reclama que o McDonald's fechou 10 minutos antes da hora. Esse é o lado dele. Ele vai contar quem é o Honestino. A arte dele é política e aí el é uma arte super, eu imagino que seja uma grande figura de esquerda. É o Onestino. Correto. É, eu não sei porque ele falou que ele vai me contar e ele não

conta de jeito nenhum. Mas os stories dele é um stories de uma de uma de uma super madame pedindo: "Ei, fecharam o meu Mac às 11? É, vou marcar a rede inteira nessa [ __ ] destruir a vida desses funcionários. O que esse funcionário deve ter tomado de comida de rabo porque saíram 10 minutos mais cedo?" Aí esse cara vai falar: "Ah, mas a minha arte, a minha arte é tão politizada e eu não posso estar do lado do opressor. Irmão, você caguetou um monte de funcionário que saiu

10 minutos mais cedo. Engraçado porque eu revi esse vídeo aí do Bruno Galhaço no McDonald's e eu notei que as funcionários de dentro do McDonald's também estão gravando o Bruno Galhaço fora do, tipo, são dois celulares assim, né? Bruno Galhaço gravando e as pessoas de dentro falando, mano, ó o Bruno Galhaço aqui, ó, na tentando entrar no McDonald's fechado. Já queria ver todos os ângulos disso aí, né? É verdade. Eu não vi, eu não vi vídeo das pessoas filmando Bruno Gabriço. Acho

que os funcionários devem ter recebido instruções. Eles mandaram no zap zap, né? Eu vi uma coisa tão triste na internet. O que que você viu? Que que foi uma moça que ela trabalhava no É uma moça assim já já mais mais velha, como é que eu vou dizer? Ela aparentava ter uns 50 anos de idade,

talvez. OK. E aí ela conseguiu um trabalho no Burger King. Aí o que que ela fez? Ela tirou uma foto dela e postou assim na internet: "Comendo aqui no Burger King, meu novo trabalho, mas o que eu gosto mesmo é McDonald's. Nunca deixará de ser meu favorito." E aí? Ah, pera aí, [risadas] eu

não sei se aconteceu algo com ela, mas você vê o Twitch que é tipo uma potencial destruição de vida de alguém. Ela ela trabalha no Burger King e ela fez um post nos stories. falando no primeiro dia de trabalho dela, é ela comendo um Bug King assim, né, na hora do almoço, que é hora do trabalho no B King, então almoço Bug King e aí ela fala: "Ah, tô comendo Bug King, mas meu favorito mesmo é o McDonald's". Cara, eu tenho uma teoria sobre isso. Qual? Eu tenho a teoria que se p Isso é market de

guerreira. Eu pensei nisso também, tá ligado? Tipo, meu, vamos pegar uma mina aqui, botar ela para trabalhar no McDonald's, tá ligado? Bota o currículo, alguma vai entrar uma hora, quando entrar a gente faz esse post e faz viralizar e tudo mais. É porque assim o [ __ ] ideia, [ __ ] ideia, hein, meu. Você consegue você consegue ouvir um publicitário Paulistano falando [ __ ]

ideia, né, meu? Mas não só um publicitário, mas um publicitário do OB King. Eles sempre fazem essas campan eles sempre fazem essas campanhas bosta. E e a pessoa já tinha postado já tinha o quê? É, é umas 10 horas e os comentários todos eram muito preocupados com ela, assim, mano, deleta isso, vai dar maior problema para você. [risadas] Tava lá 10 horas assim, mas aqui tá a gente falando de

Buger King, tá gente? Não, não, deu certo. Deu, deu, deu certo. Eu tenho, cara, juro, se eu puder dar um palpite, isso foi coisa de publicitário. Eu também acho. É. Ou então realmente eu não sei

também, cara. Às vezes eu tenho medo de virar uma pessoa muito cínica e achar que tudo tem uma coisa por trás, tudo tem uma motivação. Talvez nem tudo tem uma motivação, mas tudo tem sim, cara. Talvez seja só uma pessoa que trabalha, ela trabalha no McDonald's e ela sente saudade de comer o Burger King. Pode ser. Que é o bom de verdade. Pode ser. Mas eu acho que tá tudo, é tudo muito armado,

cara. Eu tava vendo ontem em televisão. Uhum. Vamos falar a verdade, eu tava vendo Fantástico, né? Ontem você estava vendo Fantástico. Incrível, porque ontem era segunda, que eu tô virando. Ah,

mas a gente Mas sabe o que é fantástico mesmo, Ronald? O que vai acontecer nesse programa agora? Exatamente, senhoras e senhores, chegando aqui ao nosso estúdio. Prazer. Opa. Digníssimo nosso

parceiro. Sal, tudo joia? Maravilha. Belíssimo psiquiatra e um um estudioso da mente, um estudioso, um estudioso da gente, um especialista em gente. Ajeita aqui, por favor, o microfone, tá bom, meu mano Roberto, me corrija aqui se eu tiver errado no sobrenome. Roberto Shinique.

Chinique. Acertei. Acertou de primeira. [ __ ] que eu sou muito bom de línguas, cara. Roberto Shini tá aqui na programação. Todo tipo de língua. Oi? Todo tipo de língua. Não, não, não, não,

não é. Ah, é sim. Realmente é é realmente bem muito no chute. Tem que ficar mais perto aqui, mestre. Tá bora. É maravilha. Aê, maravilha. Eh, o Roberto H ele trabalha com eh psiquiatria,

psicanálise. Qual qual que é exatamente o campo, mestre, pra gente entender? Eu trabalho, eu trabalho principalmente com psicoterapia, mas sou psiquiatra. E alta performance. Alta performance. O que que é isso? Alta performance é um estado mental em que as coisas acontecem.

Uhum. Geralmente é um estado mental que se espera dos neurocirurgiões, espera-se do piloto de avião, do jogador de futebol, gente que não pode vacilar. Não pode, não pode porque escorregou. Por exemplo, você acha que o grande problema eh que tem aí, né, porque a gente trouxe você hoje aqui por causa desse menino. Esse menino, esse menino é um é um psiquiatra. É, é casa, [limpando a garganta] é

caso de medicação, não é? Claro que é. Talvez seja, talvez seja. Tenho alta performance em baixa performance. Eu tenho que ver se como é que eu vou equilibrar isso. Então, esse menino,

ele vem estudando um desses casos que você falou, que é o caso do esporte. O atleta é para performar 100%, ele tem que estar com a cabeça no lugar, né? Tem que est dos do comportamento que você vê eh eh do menino Nei ao longo aí desse dessa volta pro Brasil na Copa do Mundo e toda essa coisa. O o que que você interpreta a partir disso? Acho que não avisaram ele, ele é jogador de futebol. Então,

por acaso ele acorda assim, olha, o que tô fazendo com esse monte de gente? Esse é um desafio de muita gente que é a que que eu faço aqui? Então, por exemplo, eu sou médico, aí o sujeito é um cirurgião. Um cirurgião tem que chegar, tem que conversar com o paciente, tem que falar que vai dar tudo certo se for o caso. Ele não pode chegar lá brincando, sorrindo. Por quê? Porque a família

vê o o médico da CR assim: "Porra, fodeu". Decoro. É. Então, para mim o caso do Neymar é assim: "Não avisaram ele que ele é um jogador de futebol, então ele tá lá, [risadas] ele tá lá no campo e ele fala assim: "Porra, como que eu dou? Com quem que eu vou brigar hoje? Seria, seria bom se ele

fosse um lutador de box. O cara que vai para brigar, ele chega, ele chega no lugar e fala assim: "Com quem que eu vou brigar?" Alguém tinha que falar: "Cara, brigar não é teu objetivo". Ou mas se for pode mudar, vai. Tem o fight music pro Neymar. Olha só. Fight Music. Traz o cara lá

do Vasco que ele ficou bolado e vamos para dentro, tá ligado? Eu ia achar divertidíssimo. O o Robert Kiffer é você quer você quer assumir daqui, Kiifer? O Kiffer ele vem estudando o vlog do Neymar, certo? Ó, a questão é o seguinte, eu não sei se você tá sabendo, mas no nos últimos meses o Neymar começou a ter uma presença na internet. Aham. Ele grava vlogs que são o quê? Basicamente,

então, vlogs são quando uma pessoa resolve pra câmera mostrar e falar da própria vida. Tá, não sei porque que ele começou a fazer isso, mas eu fui assistir por curiosidade com o mundo mesmo. E logo no primeiro episódio eu comecei a suspeitar, e a gente abordou isso aqui no programa, suspeitar de que talvez o Neymar esteja passando por uma espécie de princípio de depressão clínica e isso estaria visual para você no vlog. Isso estaria talvez até como proposta desses vídeos, mostrar que o Neymar não tá bem. Aham. Só que o negócio é o seguinte, ó. Eu sou apenas uma um vivente do

mundo. Eu tô observando, entende? Um achista. É um achismo. É um achismo. Então o que o que só que eu

tô preocupado e todo mundo aqui desse estúdio também tá preocupado. Então a gente queria, obviamente, eu sei que você não pode, né, firmar nada, mas a gente queria saber se a gente está num caminho certo. É, se se na se no exercício ilegal da profissão que o Robert K vem conduzindo, se ele tem se ele tem talento para para para enxergar um problema. Tá bom. Bora. Vamos

nessa. Eu separei. Que que você separou aqui? F do vlog do Neymar aqui pro Roberto. Pera aí, pausa um pouquinho. Pausa um pouquin. Isso tá no meio do, ó, a gente tem aqui, ó. Isso aí. Isso

aqui é o é do primeiro vídeo dele, tá? O primeiro vídeo desse desse vlog que ele tá fazendo, que é [roncando] o começo do vídeo. Ele vai contar ali como é que é as coisas na casa dele. É isso que ele tá fazendo nesse primeiro vídeo. É um vídeo rapidinho sobre a casa dele. Falei, por gentileza.

Galera, vem comigo nessas 48 horas de uma semana importante e de clássico. Vem que vem. Ó lá, bu bagunça do [ __ ] [risadas] Vamos lá que vou mostrar para vocês meu quarto gamer, meu quarto da paz aqui no meu quar. Per, parou, parou já, parou já. Meu, meu quarto gamer, meu quarto da paz. Pera aí, Ronald, porque isso é muito complicado. Vê se faz sentido. A casa dele

não tá uma zona em primeiro lugar. E a primeira coisa que ele fala da casa dele é que tá uma zona. Aham. Ou seja, é a cabeça dele que tá zoneada naquele lugar, porque tá tudo bem organizado. Só que ele tem um lugar que se chama Quarto da Paz. Aham. Que é da casa dele que tá normal. E ele tem

um lugar para se safar desse lugar. continua o vídeo que ele esse vídeo termina de um jeito bem interessante. Dá dá uma olhada no quarto da paz, ó. Olha o que ele diz sobre o quarto da paz dele. Ok. Eh, ó, meu quartinho game. Aí eu fico aqui. Ai, [limpando a garganta] minha aliança. Fala,

galera. Não só o quarto da paz é o quarto gamer, então, como também é o quarto que ele tira a aliança dele. É o quarto que ele deixa a aliança dele jogada. Entende? Sim. Ou seja,

tem alguma coisa no resto do quadro da paz que ele tá querendo evitar. [risadas] Essa é a primeira coisa assim, eu, né? Não sei se tem. Que que você acha dessa leitura do Robert Kfer? Roberto, Robert e Roberto juntos. Robert, um super profissional e um nada profissional.

Vamos com super agora. O [risadas] o da uma das características das pessoas que vivem sobressão é elas terem uma leitura própria. Ou seja, você vai pegar um cantor, é pouco provável que cantor tenha um uso do estúdio dele lá. Ele vai ter o estúdio. Mas por quê? Porque isso isso vira trabalho. E eu

imagino que debaixo da pressão do Neymar, ele vai querer tirar todos os significados normais, porque é muita pressão que o sujeito sofre, tá? E vamos lá. Não sei se não sei quanto que ele é apaixonado por essa [risadas] aliança de casamento. Bom, assim, a o fato é é que assim como apresentar uma história, a não ser que tenha sido editado violentamente pelo Robert G. do que eu do que eu entendi, ele chama de quarto da paz. E o quarto da paz é o que ele tira aliança

de casamento. E aonde ele está em em estado sereno como Neymar solteiro, que é o que ele gostaria de ser. É, pode [roncando] ser, pode ser que seja um su, mas e que tipo de lar é esse que assim e você precisa de um quarto da paz, porque o resto do lar é o lar da guerra. Não tem problema no Exatamente. Ele entra na casa, prim, sem entender isso. A primeira coisa que ele fala sobre a casa dele é

que bagunça da [ __ ] [risadas] mano. Assim, não tá bagunçadão. Uma casa. Você acha que isso é, Roberto? Porque eu senti que você tava caminhando para isso. Mecanismo de defesa você falar uma

coisa antes. Pode pode ser um um lugar que todo mundo deveria de ter na vida em que você fica fora, tá? Eu conheço muita gente, eu conheço muita gente desse mundo de negócios que o sujeito tem 40, 50, 60 anos e ele tem o quarto dele de ficar jogando videogame. E você acha isso saudável ou ou é um pouco ou é um pouco delicado que é tipo o cara passa horas demais lá e começa a negligenciar a família? Eu acho que cada um tem que dar o jeito de dar pra família o seu melhor. Então,

Uhum. Muita gente fala assim: "Vou ficar com meu filho o dia inteiro". Só que ele fica com filho o dia inteiro de mau humor. Sujeito me pergunta, eu falo o seguinte: "Vai lá pro teu game, vai lá pro teu boliche, vai lá pro teu futebol e [roncando] chega inteirão". Entendi. Tem, temos coisas

sobre isso até. Puxa, chama os clipes, então, que você quer ver. Olha só, eh, a gente tem, eu vou, eu vou chamar então, quem quiser mandar mensagem aqui no, no WhatsApp pro, pro Roberto, fica à vontade. E super chat também vai jogando na tela aí quando tiver. A gente tem mais 20 minutos, então eu vou pedir o clipe três agora. Clipe três, por favor, produção. O clipe três é onde ele vai

explicar o porquer esses vídeos. É bem rápido, né? Esse é o dois. Eu acho que esse é o dois, não é? Claro. Corre pro três, por favor. Três. Esse é o Esse é o três, ó. Vamos lá. Eu já, eu queria falar

tanta coisa, mas isso aqui vai ser bom porque eu vou falar para vocês algumas realidades, verdades do que eu penso na hora. Então vamos comer porque senão a patroa vai brigar. Quer pausar? Pausou. Pausou. Pausou. Pausou. Isso não é uma edição. É exatamente isso que acontece, tá?

Ele fala que ele tá guardando coisa no peito e que ele precisa falar essas coisas. E é por isso que ele e ele vai ser bom esses víos, porque ele vai conseguir começar a falar imediatamente depois. A primeira coisa que ele faz é reclamar da esposa dele. Assim, isso não é uma edição, é do jeito que acontece. Tá, ele reclama da esposa dele fala: "Vamos lá, senão minha esposa vai brigar, que eu não tô indo comer". E aí ele vai para essa para essa mesa e comer, né, coisa e continua dar um

play, por gentileza. Ah, foi mal, pô. Foi mal, pô. Foi mal. Esse é o Esse é o almoço. Esse é o almoço

com a família. [risadas] E é ele jogando uma coisa, a filha dele reclamando que não é coisa que ela gosta, ela tendo que pedir desculpa. Enfim, é uma sequência de coisas muito que acontece ali que parece que tem algo errado na casa dele, a relação com a família, que é o que eu tava falando, desconexão familiar, né? Tem algo errado com a com a questão familiar dele. Mas Robert, tem um uma história, você, por favor, prossiga, Roberto. Tem tem uma história que é o seguinte, tava o tigre,

hum, discutindo burro, hum, a cor do corpo. Falava que era vermelho, falava que era verde. Acertava a cor do burro. É, não, a cor do coco. Ah, a cor do coco. O coco, o burro falava, é o o o coco.

O coco é vermelho. O burro falava vermelho o coco é verde, dizia o tigre. E aí numa hora eles fala assim, ó, nós vamos falar com o leão e quem que o leão acertar vai ganhar R$ 10.000. Aí chegou lá o coco verdinho, o leão falou assim: "Esse coco é vermelho". [ __ ] não sei o que. Ah,

vai lá e paga. pagou. Aí o tigre falou: "Ô, seu leão, o que que aconteceu?" Ele falou: "Não, eu tinha que dar um jeito de punir por tá discutindo [música] burro". Hum. Então, pera aí, pera aí,

pera aí. Eu só que nessa história. [risadas] O que que eu acho? Quando o Neymar tá fazendo um negócio desse, merece acordar pra vida, porque vai brigar burro, então. Ah, não acho que ele merece entrar nesse negócio. Ah, tem muita coisa que eu quero dizer. Depois diz pro teu terapeuta, diz pro teu

amigo que Ah, isso é um fenômeno muito popular. Pessoas que precisam de terapia e resolvem, acham que abrir um podcast é uma boa ideia, né? Pode ser. Vou ficar aqui chorar mingando, chorar mingando, chorar mingando. Desab. Só que você vai desabafar jogando Querosene no LAN. É, fica.

É assim, do dos clipes que dos clipes que o que que o Kfer separou, parece que o Neymar detesta tá casado. Detesta detesta mais do que tá casado, detesta experiência de ser adulto. Você acha que isso é isso é uma assim do que a gente viu até agora, é uma leitura apropriada? Eu vê, eu acho que a gente precisa definir o que que é um adulto e o que que não é. Até por conta, por exemplo, trabalho de vocês, muita gente vai olhar, falar: "Porra, aqueles dois pivetes". Por quê? Porque os

caras define o que que é ser adulto. Obrigado. E eu não acho que precisa definir se o Neymar é adulto ou não. Não, não existe uma definição do que adulto, não. Não deveria de existir. Eu

acho que esse é o pior erro que as pessoas que as pessoas se submetem assim. O que que meu pai acha que é legal? O que que, por exemplo, mesmo eu como escritor, o que que meu público acha que é legal? Entendi. O maior desafio não é ser o melhor. O melhor desafio é ser você. E eu acho que o Neymar

tem direito de ser ele, tá? Entendi. O adulto que você tem que ser é o adulto que você acha que tem que ser a sua definição de adulto. Isso é ser adulto, né? Você fazer sua própria definição do que é ser adulto. É uma coisa, mesmo que seja se trancar num quarto gamer e ir pro almoço. Mas é

porque ele tá Mas esse negócio do quarto gamer eu sempre achei interessante porque eu acho que é um problema, mas ao mesmo tempo também me parece ser uma coisa saudável de se ter, né, de se ter o seu próprio ambiente em que aqui ninguém mexe, né? É só meio estranho o que acontece. Então, eu tenho, eu não é, eu não tenho problema do dele ter um quarto game. Acho da hora ter um quarto game. Mas igual antigamente o pessoal ia ter uma sala de de sinuca em casa com jogos e tal, só que dia tá tudo no computador, tá tudo bem. O estranho ele chamar isso de o quarto da paz e e assim que ele entra,

ele fala: "Opa, tirar essa coisa que me incomoda tanto e simboliza o amor pela minha esposa". Isso não, essa foi estranhar. [risadas] Mas mas tem muito tem muito terapeuta, não é meu caso, que fala assim: "Pô, você tá com raiva do seu sócio, não sei o quê, põe um saco de pancada e fica metendo soco até você relaxar". Acho que cada um tem que procurar seu seu saco de pancada que não seja alguma pessoa. Então, o Mas o Neymar já achou, cara. É o Robin Júnior. É

verdade. [risadas] Ele vai eh piada de futebol. Um futebol. Ele achou ele achou já o saco de É. É isso, né? E será que isso é alguma coisa que tá vazando? Enfim, né? Não, vamos vamos. Eh,

eu tenho mais, tem tenho mais clipe. Tem mais clipe. Eu vou eu vou eu vou puxar aqui nessa denúncia. Eu vou puxar o vídeo quatro, por favor. O vídeo quatro é um vídeo em que eh isso aí tá acontecendo, esse vídeo ele é localizado no espaçot-tempo eh [roncando] antes do antes do Ancelote não convocar ele. Tava naquela coisa, tá? Então aqui ele tá recebendo uma massagem e

tudo mais e ele faz isso tudo na casa dele e a filha dele chama ele pro almoço, que a gente já viu o problema que é o almoço n em família nessa casa, né? vai chamar ele pro almoço. E eu fiquei, pô, que bom, ele vai poder dar uma almoçada com a família. E aí tem um temos um corte brusco que é literal do vídeo, mostrando o que ele fez no almoço. Vamos, pode dar um play, por gentileza.

Vem cá, vem cá, boneca de pana. Vem aqui. Pessoal, estamos aqui no canal do papai. Olha a tristeza. Canal do papai. Celular. É só é isso. Esse é o almoço dele com a família. Sozinho no celular.

Outro almoço com celular. Isso. O que significa, Roberto? Para você que não tá entendendo o que tá acontecendo, a gente tá aqui com Roberto e Chinaque Shinai Chique, perdão, com Roberto Chinaque, o cara um dos maiores psiquiatras do Brasil, um dos maiores autores do Brasil, eh, sobre a mente humana. E a gente trouxe ele para ser o meio que o o juiz das das da da das pontificações que dos pontos que o Neymar que o que o Neymar vem sendo abordado aqui no programa pelo Robert Kifer. Gente, isso aí é literal, não tô cortando nada, tá só trecho. É, o Kfer não

editou isso na maldade, ele só separou trechos. Isso aí, Isso aí é o trecho do almoço dele com a família. Aham. É isso aí. Ele no celular sozinho. E ele fica muito tempo no celular. Aham. ao longo

da vida dele, o que me parece também uma forma de evitar a sua realidade. Você acha que concorda? Eu concordo, mas aí a gente vai ter que falar que bilhões de pessoas fazem esse absurdo. Mas aí aí eu tenho um bom argumento, Roberto. Bilhões de pessoas vivem vida sem muita coisa o que fazer.

Aí então a pra gente ficar ali no no Instagram, às vezes é o é é a vida. O Neymar ele tem a praia que ele quiser, na hora que ele quiser. Ele come o cevite que ele quiser. Se eu tivesse a vida do Neymar, eu eu nem teria um celular. Aham. Você não acha que muitas pessoas não têm o que fazer e aí

ficam nessa e o Neymar tem o que fazer? Vog, nesse vlog mesmo ele fica no celular no helicóptero, [risadas] [ __ ] velho. Ele tá num helicóptero e ele fica no celular. Mas pessoal, é um vício em celular, pessoal. Diga. O Piquê traiu a Shakira. Tá. Dizem, dizem argumento profissional isso não

gostade que o trombete, o trombete trans babá sendo casado comele [ __ ] Pessoal, não é pelo objeto externo que a gente define um sentimento. Por quê? Porque cada um tem a sua a sua maneira. Então, por exemplo, quantas histórias vocês certamente tem amigos? O sujeito é rico lá. Aí ele

vai sentar na mesa, ele pede torrismo. Você fala: "Pô, você perdiu esse lixo?" É o gosto de cada um, tá? Ah, não é isso. Ô, ô, Piquê, quer dizer, como que o Não, não, o caso. Entendi, entendi. O é,

entendi. É aquele que é que a Shakira como é um objeto que define o gosto. Entendi. Claro. Entendi. Então, mas ele tá numa questão evitativa. Então, isso tá acontecendo numa o quê? questão

evitativa com entorno. Assim, o que você tá dizendo é que pera aí, a Shakira é o helicóptero. É isso que você tá dizendo? [risadas] É isso. O helicóptero é a coisa que ele não é o celular, não é a companhia, não é a música. A gente tem que, na minha, na minha humilde opinião, a gente

precisa respeitar o que que o outro quer fazer. Mas o que que ele quer fazer? O Neymar, não sei, né? É, é bom. Primeiro que ninguém pode dizer que alguém sabe que tá acontecendo na cabeça do outro, que é o que eu fiz o tempo todo aqui nos últimos meses. Mas vamos, com certeza. Tá, entendi. Você

tá falando. Mas então, deixa eu fazer isso só pela última vez. Eu vou chamar mais. [risadas] Tá bom. Eu vou ch. Tá bom. Você não quer. Tá ruim. A gente pode parar. Eh, eh, é, é só, é só porque eu acho

que é uma coisa que demonstra um pouco a relação dele com o futebol hoje, que [roncando] é o clipe, o clipe o clipe C, clipe C, que ele vai falar um pouco sobre a opinião dele sobre o que é a Kings League. King, só uma coisa antes de rodar, Kings League. Você conhece? Sei. OK. Ó, moço,

agora estamos indo pra pro CT e depois disso, hoje eu vou na Kings League, vou lá assistir a Fúria, né? Sou presidente de um dos times, gosto de de acompanhar o esse novo esporte, né, por ser um um esporte diferente, né, um futebol diferente, com algumas regras, com algumas cartas que deixa o futebol mais engraçado, interessante, né? Mais emocionante. Pode pode paus. Ah, não, deixa, deixa aí que isso cuidado. Não, isso é trilha. Isso é trilha. Isso é trilha. Tria, tria,

trila. YouTube derruba. Tá, então, então, olha só. É, você não acha interessante ele como um jogador de futebol? Tá falando que a Kings League é mais engraçada, interessante que futebol. É porque se

fosse só engraçado eu aceitava. Mas interessante é estranho. Interessante que futebol. O que me parece que ele não acha mais o futebol uma coisa interessante porque a Kings League que é mais legal, interessante com umas regras que deixam a coisa mais legal. Aham. Né? Então assim,

ele tá querendo mudar de Áries, talvez, né? Mas vê, se você se você pegar uma Carner, [música] que não é o caso, porque [risadas] ele ele faz show de 3 horas, você fala assim: "Pô, você prefere tocar lá no palco ou tocar aqui pros seus amigos tomando uma?" Ele vai falar, ó, te contar a verdade. Eu nesse momento eu quero curtir com meus amigos. E a gente não pode exigir de nenhum ser humano que ele seja um profissional 24 horas do dia. Se tivesse alguém, no caso do Near, falasse assim: "Roberto,

eu vou ficar fazendo esse programa". falar, cara, você trabalha [música] 50 horas por dia e aí você ainda vai fazer algo que pode repercutir mal, que vai te levar pra pressão. Mas cara, cada um relaxa de jeito. Não, mas mas você mas você não acha que a que às vezes a gente tá dando muita liberdade pro Neymar? Porque assim, o cara, o cara, o cara não, de verdade, no sentido de, pô, o cara é um jogador de futebol e aí tudo bem ele fazer o corre dele e tudo mais, ele [ __ ] ele manda no Santos, gente, essa altura do campeonato já qualquer um que acha que o Santos manda no essas coisas tá tudo bem, mas ele literalmente tá dizendo que a coisa pela qual ele é adulado no país, ele é bajulado há mais de 16 anos, ele tá falando que rei Existe uma coisa mais interessante que isso. Isso não é muito, isso não é muito e eh confuso sobre o que que o futebol é na cabeça

do Neymar. Não, eu ele inclusive partindo nesse gancho, ele inclusive ele já disse uma vez que ele não gosta de de assistir futebol. Aham. Tem direito. Tem direito. V. Eu trabalhei com monte de

atletas. Aham. Ah, cada um relaxa do seu jeito e a gente não pode eh querer interferir no jeito, no estilo de vida. Acho que essa é uma é uma loucura que o Neymar topa e que ele não devia de dar fogo, sabe? Ninguém tem que ficar comando, ninguém tem, por exemplo, mesmo Ronaldinho. Aham. Todo mundo

viu foto do Ronaldinho e tal. O Ronaldinho ele dava um limite, fala: "Ó, cara, cobra no campo, cobra aqui". Entendi. Mas não, ele vai, ele vai brigar. Por isso que eu falei o lance de que ele precisa ver que esporte que ele tá, porque ele ele vai brigar por qualquer besteira, né? Ah, eu quero

essa cerveja. Ele, pô, a cerveja é ruim, [risadas] cara. Ah, eu acho, eu acho que o Neymar é muito mais boa praça com as pessoas, a gente do que um Ronaldinho, do que um Romário. Quando o pessoal chegava pro Romário, Aham. e falava: "Cara, você dormiu com três?" Eu falava: "Me cobra amanhã."

O o o Neymar [música] não é que eu tava cara é o famoso ditado. Tá se explicando demais para quem tem razão. Exatamente. Entendi. O que que você sente quando assim e a gente teve imagens nesse em mais de uma partida nesse ano dele indo bater boca? C teve semana retrasada, a gente passou o

vídeo aqui dele falando, né, para um torcedor, ah, não sei quê, beijinho pra sua mulher e aí vai lá, eu entra aqui no meu lugar, tipo, e e isso é coisa do do do capitão do Santos? Isso é coisa adequada? Ou ou ou ou a gente, ah, a gente tem que respeitar o Neymar do jeito que ele é. Porque eu tô vendo que o nível tá sendo esse, né? Tô vendo que o caminho é meio, você tem que respeitar. Mas assim,

eu estou respeitando ele. Mas será que às vezes o Neymar a gente não tá respeitando ele tanto que ele tá OK, então eu tenho imunidade diplomática para ser fusão com quem eu quiser. Aham. Olha. Ah, esse dia eu achei que valeu a pena. Ah, você quer rodar esse? Ah, is não não isso aí não. Na verdade

assim, isso aí é só porque a gente teve uma discussão aqui do que que aconteceu dentro desse vestiário, né? Depois que ele brigou ali com os torcedores e tem o trecho no no vlog, né? E eles mostram o que aconteceu dentro do vestiário, que foi isso aí. Ele fez assim com o braço. Ah, só mas é o o Neymar [limpando a garganta] é um cara um milhão de vezes mais comprometido time jogo do que qualquer um. Não tô dizendo que ele é o cara mais aizado, mas se tivesse 1000 jogadores no lugar

do Neymar, 1000 jogadores i sair andando assim, [ __ ] problema do cara. Aham. O Neymar ele vai levar tudo a sério, que eu acho que é um exagero. Alguém podia falar: "Neymar, isso também não é tão". Relaxa um pouco, Neymar. Olha só, a questão não é essa aqui para mim, se ele é comprometido,

se ele não é coisa, não é essa. Tanto que a minha preocupação é, na verdade, se ele tá se se existir algum jeito dele tá mais feliz, na verdade é se ele tá feliz, entendeu? Assim, ele tá porque assim, ó, só pra gente já ir finalizando, o vídeo termina do jeito [roncando] eh no vídeo set, vídeo sete, por favor, que é como o vídeo finaliza, que é volta pra casa. Antes de antes de puxar o vídeo, vamos, vamos só passar o serviço aqui do nosso mestre Roberto Chinique. Tá com um livro novo, né? Tô com livro novo. Eh, aliás, é um livro para esse homem. Uhum. Opa. O Neymar ou o Kifer? Não,

o o homem que dá certo dia, ele tem que ele tem que brigar, ele tem que ser encrenqueiro. E esse livro, eu venho ensinando há anos para ele isso. Eu venho tentando, eu venho ensinando masculinidade tóxica para ele. É, é sobre isso o livro que é positiva a macunidade tóxica. Ah, tá, entendi errado. Ah, tá. A gente a gente tem que aprender a por ver. A gente tem Tom Cruise. Aham.

A gente tem o, como o nome lá do outro, o que os filhos estão pedindo Bradit, Brad Pitt. Os filhos estão pedindo para tirar o sobrenome [música] do pai. Eh, [roncando] as pessoas estão pagando muito caro para ter resultado, para ter sucesso. Não, não precisa destruir a relação com os filhos, não precisa tomar tanto remédio, né? Sim. Sinto que a galera aquela história, né? Antigamente o

quem que é o falso Padilha que fala agora é um tal de fechar bar e abrir farmácia, né? Então antigamente o sujeito estava de mal, ele brigava, chegava, pegava o brother [música] dele, tomava três cerveja e aí ele, pô, chefe desgraçado, pá. O que que o cara faz hoje com tanto bar fechando e farmácia? Ele para na farmácia, compra um anciolítico e vai dormir. Hum. Resolve nada. Vai ficar com mais raiva, com mais ódio. [roncando] E então, pela saúde mental,

mais cachaça. Mais cachaça total. Mas de novo, é importante a gente sa mensagem aprovada p pelo psiquiatra profissional [risadas] que não é bagunça não. Vai lá. Eh, puxa aí, por favor, o super chat que tiver ainda. Ok. OK. [música] Vamos lá. Se tiver eh, P. Ah, o Pelet Stang tá

na área aqui também. Ele lá, ela lá da noite com nós. Obrigado, Pelé. Estamos junto. Pelet Stang, grande revolucionário. Bom dia, seus maravilhosos. Coitado da faca. Coitado da faca. Corre, Robert. É

uma intervenção psiquiatra, disseelto. Não é nada, eu tô vendo. Eu tô Não, não, não, não, não, não. Roberto veio com boas intenções aqui. Que mais tem aí? Já tem, já tem. Maravilha. Qual que é o nome

do livro mesmo, mestre? Eh, Ser forte é Viver em Paz. Ser forte é Viver em Paz. Você consegue em dois minutos mostrar o que você quer, Kifer? Não, eu vou perguntar aqui pro para ele, então, já que a gente tá nessa. É, você acha que faz sentido essa coisa? Você acha que o Neymar está vivendo em

paz de alguma forma? Ele tá sendo forte vivendo em paz? Eu acho que ele tá precisando de mais pais, mas certamente ele é muito mais feliz do que a gente aqui. [risadas] Esse é esse é o veredito. Ele não [roncando] tá bem, mas tá muito melhor que vocês aí. Isso todo mundo pode concordar,

tá ligado? [risadas] Todo mundo critica a vida qualquer pessoa num está lá de dedos gostaria de est lá no quarto da paz sem aliança. Eu aceito isso, sabe? Mas assim, é, eu tô, eu, eu acho que a gente aqui como deprimidos que somos, a gente tem lugar de fala para falar que o Neymar também não tá bem. Ol, ele viu, ele quis se manter distante de você. Eu não, por

favor. Mas ele com certeza tá melhor que a gente, né, velho? É [ __ ] Tudo bem. Ai, ai. Obrigado, Roberto. Eh, o nome do livro é Ser forte viver em paz. Ser Ser Forte é Viver em Paz. Instagram.

Quinta-feira a gente tá de volta aqui na programação do AOS FM. Obrigado, Robert Kiffer. Eu que agradeço. Obrigado sua presença. É uma dúvida que eu que tava me sanando, que você tá me sanando aqui. Agora eu sei que antes de olhar pro umbigo dos outros,

eu tenho que olhar para qualquer parte do meu corpo. É verdade. Opinião de quem realmente entende? Tá falando, tá falando. Oh, maravilha. Oh, Roberto Fix. Vamos trazer o Roberto

para resolver mais problemas. Quinta-feira a gente volta às 9 horas. Eu e Robert K aqui na programação da X TV. Você vai, Daniel Ganjam estar aqui conosco. E a gente vai embora em três, dois