---
video_title: "CAZÉ PROCESSADO POR ATOR? ft. André Gropo  | #ACHISMOSFM #30"
video_id: AiQHQUPqJQk
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AiQHQUPqJQk
video_date: 2026-08-06T14:41:54+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos André Gropo no ACHISMOS FM #30 para destrinchar as maiores bizarrices e destaques do noticiário. 
  
  Vamos falar da PM apreendendo detector de drones e fábrica de dinheiro falso na Maré, a polêmica do cantor criticado por criar vaquinha de R$ 1 milhão para comprar uma casa, Romário alegando à Justiça que penhora compromete sua sobrevivência e a mulher na Itália que jogou um bilhete premiado de R$ 6 milhões no lixo (e os garis salvaram!). No esporte, tem a treta de Neymar provocando o Remo com resposta afiada do presidente, a comparação da minutagem de Paulinho com Neymar no Palmeiras e o STJD concedendo efeito suspensivo para zagueiro do Inter. Na internet e pautas extras, comentamos o ator processando a CazéTV por fala do Casimiro, Bruno Gagliasso denunciando o McDonald's por fechar 10 minutos cedo, o desdobramento diplomático entre Milei e Lula, clientes no momento íntimo na cama da loja, e até o policial disfarçado de arbusto distribuindo multas. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura
  04:39 - Interação com a produção e conversa sobre paternidade e rotina.
  09:23 - Cantor Afroito gera polêmica com vaquinha de R$ 1 milhão para quitar dívidas
  15:33 - Atualização sobre o status da vaquinha do Afroito.
  18:47 - Discussão sobre os produtos e a carreira do cantor Afroito
  22:42 - Ator processa a CazéTV por comentário de Casimiro e pede R$ 120 mil
  27:11 - Análise jurídica (achismo) sobre o termo "esquisito" em processos
  44:03 - Processo de Marcos Mion contra o comediante Bento Ribeiro
  1:05:32 - Bruno Gagliasso reclama de unidade do McDonald's que fechou 10 minutos antes
  1:12:50 - Discussão sobre a desconexão de celebridades com a realidade
  1:17:52 - Neymar provoca torcida e presidente do Remo rebate após confusão
  1:21:05 - Teoria de Robert Kiffer sobre a saúde mental e o comportamento de Neymar (Vlogs)
  1:24:00 - Conversa sobre o novo hobby de Neymar: Trading Card Games (Pokémon/Magic)
  1:36:13 - Reação às declarações do presidente do Remo sobre Neymar
  1:44:29 - A rotina fitness de Thiago Nigro (Primo Rico) e Maíra Cardi
  1:56:52 - Encerramento
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #arthurpetry #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #cazetv #casemiro #cazé #neymar #briga #brunogagliasso #mcdonalds #milei #lula #andrégropo
---
Ah, ok. Tá ligado? Alguma coisa, mas não tem tantos Ronalds assim também para você me chamar. Ou é Reagan ou McDonald's. Estamos ao vivo. Vamos nessa. 5 4 3 2 CR. Opinião de

quem realmente entende do que está falando. É isso. Acho que nós estamos. Eu não sei, cara. Vamos provar o contrário. Eu é tô com você.

6 de agosto. Hello. Já, né? Você vai ouvir. 6 de agosto, você já realizou seus planos para 2026. Ronaldo,

não é hora. Não é hora de desistir. Isso e sempre é hora de fazer novos também, viu? Esse negócio de ano virar. Isso aí é uma invenção do sistema. Uma invenção do sistema.

Do sistema. Inventou o calendário. Claro. Agora é verdade, né? Não, não foram os animais. Se você

quiser fazer uma proposta nova pra sua vida, você pode fazer agora. e realizar. Deixa tu, entendeu? Segurando aquele tempo da galera entrar. Já ouve no final do música. Bom dia. Bom dia.

E aí a gente parte para Bom dia, senhoras e senhores, nesse belíssimo 6 de agosto. Sim, tá começando mais uma edição do Achismos FM, aqui diretamente dos estúdios da Achismos TV. Aqui quem fala é seu chapa, seu brother, seu camaradinha, aquele louco que não pode por isso mesmo não se dá ao luxo de errar. Recebam no palco do Domingão Faustão, Ronald Rios. Bom dia. Bom dia. Bom dia, menino. Bom dia. Bom dia. Bom dia,

menina. Vai participando do nosso programa através do nosso WhatsApp. Já tá na tela. 119 4443. Esqueci o resto. Não tá. Eu eu tava eu tava torcendo para est

aparecendo a tela tempo porque eu aprendi o com 1609. Aprendi o telefone já. 1194431609. Você vai mandando aqui pra gente aqui a sua mensagem. Como é que você tá, cara? Tá tudo bem no trabalho? Tá tudo bem na família? Tá tudo bem na vizinhança? Você tá feliz

com tudo que tá acontecendo? Tá tudo bem? Tem alguma? Eu, eu sempre quero, gosto de saber as teorias conspiratórias que as pessoas não querem ouvir mais, porque você sabe que você tá enchendo o saco dos seus amigos. Você pode mandar aqui paraa Ronda de Rios, ele é seu amigo. E estamos

no ar para mais um dia com muita galhofa, notícias e desgraçamento mental. Bom dia, Robert Kife. Bom dia. Como vai, Ronald? Você vai bem? Eu vou muito bem, cara. Eu estou pleno e fantástico. Que bom,

cara. Como você está desde a última vez que nos vemos? Nossa senhora, né? Se você considerar que o tempo também é uma invenção, né? Nem sei há quanto tempo a gente se viu. O tempo não é bem uma

invenção, ela é uma convenção. O tempo realmente ele existe. Como a gente mede é uma convenção. É o jeito de medir. Talvez seja uma coisa que nem devia tá sendo medida, né? Eu já parei para

pensar nisso. Tipo, por exemplo, a ideia do dia ter 24 horas, eu acho muito ruim. Sim. Eu acho que o dia devia ter 20 horas. Ah, para ficar fechadinho. Para ficar fechado, a gente tinha que

ter as horas tinham que ter mais minutos. Já tem uma hora, então, o dia e a gente dá um jeito dos minutos serem uma hora, uma hora de 3600 minutos. Eu acho que é isso, mais ou menos 3600 minutos, algo do gênero. Tr Nossa Senhora. Você você pensou realmente muito nisso, né? Você não saberia onde

chutar isso, né? Não, eu posso estar errado, mas é uma conta de de criança. A gente sempre pode estar errado, né? A gente sempre pode estar errado. O conceito de certo também é uma convenção social também, uma convenção de sistem. Então, talvez você esteja meio certo. Tudo tá tudo tá para jogo.

É, é verdade. Tudo tá para jogo. Você pode mandar mensagem pra gente além do nosso WhatsApp. Você pode mandar também super chat. Super chat passa na frente de todo mundo que manda mensagem aqui no nosso chat, porque o super chat ajuda a manter as contas pagas pra gente não cair a internet igual semana retrasada caiu a internet. Podia virar uma gag, né? É o quê? Derrubar a internet. Derrubar a

internet. Não, aquele dia realmente foi só falta de pagamento. É. E aí o Maurício Meirelles fez um Pix correndo da Flórida. Obrigado. E aí pagamos a conta da internet. Valeu demais. Mas às vezes

é uma gag dele. Uma gag dele. Não, uma gag de pagar a internet, de não pagar a internet. Maurício Merelles, Wend Cof que derruba a internet da do próprio canal. É um programa de humor, galera. A gente cai a internet, a gente fala bobagem. Ai, ai. Bom dia pra nossa produção.

Como é que vocês estão aí, monecada? Bom dia, meus queridos. Estamos muito bem. Estamos muito bem. Opa. Bem, empolgados para o fim de semana ou estressados pela semana que aconteceu? Ah,

estressados pela semana que aconteceu, né? Nossa. E estressado bom o clima assim? Ah, o clima tá horroroso. Por quê? Ah, cara, a vida, a vida é isso, irmão. Você tá estressado assim,

Mateus? É, eu tô um pouco estressado, mas eu tenho, eu sou pai de duas crianças, né? Então, tem várida do pai de duas crianças é uma loucura. Perfeitamente. Se o pai é presente, se o pai não é presente, não tem problema. nenhum, né? Mas você é um pai super presente, né? Super. Maravilha,

maravilha, maravilha. Fico, fico muito feliz dessa alegria do seio familiar. Perfeitamente saber que você está presente sempre como um pai exemplo brasileirinho. Obrigado. Um exemplo, né, pô?

A gente tem que dar esse exemplo aqui, cara. Se você for pai, seja presente. Se você for pai, seja presente. Qual que que que ô Mateus, o que que faz para se distrair na porque às vezes que qual quais são as distrações que a vida de um pai tem para você? Uns momentos de lazer, quais são? Quando as

crianças dormem, só que aí você tá tão cansado que esse momento dura 20 minutos no máximo, porque aí você dorme na sequência. Entendi. Então são 20 minutos ali que você fala: "OK, tá tudo tudo certo até você ir embora". também perfeita dá para ver um episódio de Seinfield como está na sua camisa. Dá para você, é, dá para você ter um momento para ser ali. Mas eu acho que

essa é a vida e essa é a beleza de se as crianças são o futuro, nós temos que regar esse futuro com elegância e graciosidade. Claro, a partir do momento que a gente já plantou a flor, sim, né? Mas até a recomendação às vezes é não plantar mais flor nenhuma, mano. Não deixa, vamos deixar esvaziando. Isso quer dizer que você não planeja ter filhos? Não planejo, cara. Mas você não quer

ter um Robert Júnior? Eu não quero, mas eu acho que vai acontecer. Eu acho que uma hora alguém vai me ligar, vai falar: "Ô, não deu não, não desceu aqui, já tem quatro meses já". E é, eu tô planejando uma gravidez não planejada. Isso, cara, eu eu assim, eu eu quando eu virar um milionário, eu quero pagar para assistir o reality show, Robert Kiffer. O pai, cara, mas o papai chegou.

Tem uma coisa muito, alguém tá falando, cara, a paternidade é uma grande alegria, tá? Hum. você, se caso acontecer, Robert, hum, eu acho que você vai receber com muito amor, carinho e dedicação a essa criança. Você vai amar ela completamente. Por dá um ganhozinho também no mick do kiffer, por favor. Opa, opa, aqui. Beleza. Obrigado. Desculpa, galera, mas assim, isso é uma coisa que eu tenho

em mente. Se essa ligação vier, eu vou Parou tudo. Parou toda essa coisa minha aí de, mano, sei lá. É de Você vai ser o pai do Você vai querer ser pai do ano todo ano. Ah, é pai. Meia no meia na mesa,

sabe? Essas coisas. Isso tudo vai parar, paizão. É, não vou mais ter meia na mesa. Meia na mesa, tipo na mesa, na mesa de jantar. Às vezes aparece lá uma meia, às vezes eu tô trabalhando, falo,

gente, tem uma meia em cima do meu teclado, como isso aconteceu? Entendeu? Seu ponto é que um filho consertaria eh você. Muito pelo contrário, eu me consertaria para um filho, entendeu? Se ou filha, né? Ou filhê, não sei qual que vai ser. Sim. Não dá, não dá para saber quando você tá lá tirando.

Aceitar. É. É, nem se você focalizar muito, né? Ronald tem cara de pai de menino e kiffer tem pai eh cara de pai de menina. Ah, eu tenho cara de pai de menino. Hum. Eu acho que eu acho que

vai ser um bom pai de menino, tá ligado? Eu acho que eu acho, eu acho, eu não sei. Eu é que eu mal consigo cuidar de mim mesmo, tá ligado? Mas aí eu acho que tem essa coisa, você vira a chave. Ah, não, vai ter que virar porque aí, mano, eu não posso ser um pai otário, né? É, porque, [ __ ] já,

né? Todo mundo que tem pai otário parece que não é bom. É, não. É ruim, é ruim, é ruim. Não é, não é feliz. Não é feliz. Mas eu fico pensando muito nisso assim, velho, se isso acontecesse,

porque não é como se eu tivesse vivendo a minha vida de merda hoje e não gostando e não podendo mudar, entendeu? Se eu gosto da minha vida meio de merda, porque não tenho muita responsabilidade. Eu odeio responsabilidade. Entendi. É o máximo que tem é um gato e outro dia quase que o gato morreu. Pois é. Então, os meus gatos são uma coisa que eu fico pensando, cara,

se eu não conseguir cuidar disso aqui, imagina dos num filho, tá ligado? Então isso aí, se bobear é bom manter no gato que eu já vi, já vi que pode dar problema. Vamos parar por aqui. Talvez quem que a gente vai ter de convidado daqui a pouco? Eles, cara. Um dos comediantes mais legais que tem

aí no no Brasa. Temp sempre os vídeos dele tão estão viralizando. É, gosto bastante do trampo dele. Quem vai estar com a gente hoje aqui? Kiferzinho. André Gropo. Esse é bom, hein,

cara. 10 da manhã ele vai chegar aqui na área para comentar o noticiário conosco e vamos a elas. Certo, vamos a elas as notícias. As notícias do mundão. Ah, as grandes notícias. Olha só. Ah,

a gente começa com é [ __ ] Ah, vamos com a do cantor. Eu gosto da do cantor. Cantor afroito gera polêmica ao criar vaquinha de 1 milhão para quitar dívidas e comprar imóvel. Quem é o Afroito? É cantor de quê? Sertanejo. Qual que é o esquema? Conhece? Parece que é, eu fui pesquisar,

né? Parece que é meio Você foi pesquisar? Olha, isso é trabalho de verdade. É, pois é. Eh, nossa, eu não fui pesquisar. Isso é um trabalho de verdade. Eu fico perguntando tipo, será que

pesquisar isso é de verdade ou é protelação? É, ele parece que canta uma MPB, alguma coisa assim. Ah, entendi. Uma coisa meio um gênero que e porque isso que eu pensei, acho que quando eu eu acho que a gente tá acostumado a ler, tipo, cantor deu problema. Mas você fala: "Pô, é sem é sempre tipo alguém do sertanejo ou alguém do funk, é sempre alguém que tem muito dinheiro." Então eu falo:

"Não é deles. Esses caras não estão fazendo vaquinha para pedir 1 milhão. Você vê uma casa dos caras do funk e do sertanejo, definitivamente esses caras não não pede, não faz vaquinha para comprar a casa." É isso que eu quero dizer. Não é uma pessoa com uma situação boa de vida. É. Não é

um cara que tá fazendo muito show de 1 milhão de prefeitura, etc. e tal. Tanto que ele tá, vamos, vamos tentar entender aqui a história. O cantor afroito, aliás, chat. Alguém aqui é fã do Afroito?

Produção, alguém é fã ou já ouviu o nome Afroito? Cara, eu tô triste que eu estou ouvindo esse nome, cara. Eu nunca tinha ouvido falar em afroito, mas aparentemente ele é grande o bastante para pr para fazer uma vaquinha de 1 milhão. Ó, ele tornou-se alvo de críticas nas redes sociais depois do quê, gente? Após lançar uma vaquinha online com a meta de 1 milhão para quitar uma dívida de 50.000 em aluguéis atrasados e adquirir a casa onde mora. Então, não só ele tá com 50.000 de

aluguel atrasado, como ele eh quer eh que essa grana também vá para ele poder comprar o ele quer sair do aluguel. O sonho da casa própria, Kifer, claro. Você não respeita o sonho da casa própria? Eu não acho que esse menino tá no erro. Você não acha? Não. Deixa barulho aqui. A gente

vê se a gente vê isso. Ah, o artista admitiu ter cometido um erro ao lugar o imóvel sem ter shows agendados. [ __ ] cara, me ajuda, tá ligado? Nem eu sou idiota de fazer isso, velho. O nome é nem sabe a sua irresponsabilidade com o seu budget caseiro não é um problema nosso, irmão.

Mas não é mesmo? Quer ver quando? Vamos ler até final. Ó, o artista admitiu ter cometido um erro alugar o imóvel sem ter shows agendados, buscando agora a doação de seguidores para regularizar a sua situação financeira. A iniciativa ofereceu contrapartidas com apresentações exclusivas para doações mais altas, gerando grande repercussão e controvérsa na internet sobre o valor solicitado.

Tem vídeo disso? Tem vídeo dele na lá que temos é o grande afroito. Pode falar afroito. Cometi um erro gravíssimo. Mesmo sem previsão de shows, aluguei uma casa que estava fechada durante 10 anos e não consegui pagar o aluguel dela nos últimos se meses. Certo? Eu moro aqui há um ano

no intuito de em um melhor momento torná-la ao meu lar definitivo. Bom, porém com contas atrasadas é praticamente impossível. É por isso que na última segunda-feira comecei uma vaquinha porque tenho a esperança de ter ajuda de vocês. É uma ONG para um homem só para sair desse pesadelo de inadiplência. É um pesadelo e realizar o sonho de poder ter um lugar no mundo. Todos nós queremos

ter um lugar no mundo. Eu acho. É verdade. Kif. Ele não tem ele não tem nada de errado. Eu tô

com dificuldade agora porque assim, eh, eu super entendo o conceito, né, de você ter uma ONG, né, que você cuida de outras pessoas. Ah, eu tenho uma ONG aqui para cuidar e das crianças X, Y, Z. Eu tenho uma onda para cuidar. uma onda. Eu tenho uma ONG para cuidar de surfistas. Eu tenho

uma ONG para cuidar de cachorros. Era ONG da onda, tá ligado? Entendeu? Entendeu? Entendeu?

Entendeu? Eh, e eu ten sabe, eu eu super entendo se você fizer uma ONG para cuidar desse grupo, dessa galera, disso, disso, de tal. E eu acho que esse cara fez a ONG mais fácil de todas, que é a ONG para cuidar de um homem só. Essa é a onde, porque é mais difícil das pessoas engajarem, né? É verdade, né? Então, é, então é muito, é, ele foi no modo mais hard assim. E assim, gente, ele

não tá te obrigando a dar o dinheiro. Ele não tá me obrigando a dar o dinheiro. Ele se e outra, se ele ele não tem, tá? Mas se ele tivesse um público grande o suficiente para pagar essa grana para ele, qual o problema? Tá ligado? Tipo, a galera tá falando: "Ah, tá beleza, eu vou te dar uma uma

grana, eu gosto do seu trabalho". Não tá enganando ninguém, não. Eu vou, eu gosto do seu trabalho. É, ele ele só, ele só, ele só alugou uma casa que ele não podia alugar sem ter show o planejado. Ao que, ao que nenhum adulto faz, coisa, não. A gente não precisa, eu tenho meia em cima do meu teclado,

eu não posso falar nada e eu quase mato gatos. Então assim, a questão toda é que se ele tiver um trabalho que faça as pessoas darem 1 milhão para ele, significa que é mérito dele. Significa que é mérito dele, evidentemente, porque ele conseguiu juntar uma galera para ganhar 1 milhão. A gente tem informações se essa vaquinha tá no ar ainda ou não. Eh, se tiver, se a gente conseguir jogar na tela. Vamos verificar se a vaquinha está rolando. Obrigado. Pra gente entender se para ver se se a

vaquinha tá rolando e se tá rolando quanto que já deu de dinheiro. Porque mas eu queria trazer um ponto aqui enquanto o Caricas procura se tem a vaquinha. Cara, se a gente tentar hoje alugar uma casa, você precisa comprovar renda. Aham. Como é que ele alugou uma casa que ele não tem renda?

Hum. as às vezes o ano anterior foi bom de show e aí ele conseguiu ali com as notas do show falar: "Ó, eu recebo isso aqui, né? A média é isso que eu recebo todo mês." Acho que não é tão difícil. Ou cheque calção também. A cheque calção, depósito, essas coisas. Eu não entendo direito. A minha

mulher que é a proprietária lá da casa. Eu não sei como é que faz para alugar a casa também. É, verificamos aqui a vaquinha. A repercussão foi tão ruim que a vaquinha caiu. Caiu a vaquinha. E e

quanto tinha juntado? Temos essa informação, Car. Quanto tinha juntado? Porque assim, de verdade, assim, é R$ 220. 220. 220 só a galera falou mais para, mas assim, é um risco que você tem que,

cara, eu acho que as pessoas, talvez as, talvez assim, eh, talvez não funcione para para vaquinha, mas talvez as pessoas agora vão conhecer a música desse cara. Eu tô curioso para ouvir a música del. É isso. Eu quando eu sair daqui eu vou ouvir afroito. Que pena que a gente não pode tocar música no ar. Será? Porque é o afroito, tipo, será que ele já tá, ele tá com problemas com dinheiro?

Às vezes ele não registrou ainda. Às vezes a gente pode tocar aqui. Não, mas aí é muito de sacanagem coisa. Não, não, tem que estar nas plataformas. E mas essa coisa que você falou de que ser mais difícil, né, a ONG de um homem só, eu não tinha pensado, porque de fato porque, por exemplo, minha mãe lá tem lá no bairro com as amigas dela lá, protetora de animal, todo mundo gosta de cachorro, todo mundo já perdeu um cachorro, todo mundo não sei que fala: "Pô, eu quero ajudar e tudo mais".

É muito fácil. Se você parar para pensar, é muito fácil você fazer uma ONG para ajudar os outros. É, não é nem você que tá fazendo. Ah, eu vou vou pô pr para ajudar as criancinhas, pô. Todo mundo se sente mal pelas crianças assim, vou mandar um dinheiro, tá ligado? Eu já eu mando dinheiro

para vários lugares que eu falo: "Caramba, por favor, se fosse comigo, se não, não, por favor, mas de fato, uma ONG de um homem só é um desafio." É, eu o que eu fico pensando é que a galera fala: "Como é que você pode fazer um negócio desse?" Gente, fiquem tranquilos, não vai dar certo. Tipo, a lição será aprendida. Ele não vai conseguir esse dinheiro, entendeu? Ele não,

ele vai sofrer as como está sofrendo, né? caiu e já tá já sofreu. Então, então assim, gente, a vida tá só se ajeitando. Darvin vai resolver isso, ele não vai conseguir, ele vai aprender ou não aprender com esse Eu gosto de imaginar que a música do Afrôito é sensacional e essa e essa esse momento de de esse momento ínfame dele e vai virar uma outra coisa. A gente vai caminhar para uma um afroito em um ano. Anote aí, afroito com seu Grêmio Latino. Ah, tomara, viu? Porque aí esse

é um bom jeito de conseguir esse dinheiro também, né? Fazendo uma música boa e as pessoas gostando, né? É também um bom jeito. Eu queria fazer aqui uma ponderação que a audiência qualificada mandou aqui nos comentários. Será que o nome dele não é Afroito? Afroito. É porque eu vi, eu entrei aqui

no perfil dele no YouTube e ele é um cara assim bem das causas, causas negras e tudo mais. Então eu achei interessante que talvez o nome dele do artista seja afroío. A a pronúncia eu acho que é a coisa relacionada a afro. Será que não é não é um trocadilho é de afoito com com Eu eu acho que a ideia é essa. Acho que a pronúncia eu iria por essa pronúncia. Será que a gente a palavra fofoito

tá já tá no segundo programa? Mas você já entende? Eu moro aqui há um ano. Você entende? Calma pera aí. Segura aí. Mas mas você entende como é doido, tipo, eh, eu eu e eu não acho que eu sou a única

pessoa que tá nesse momento pensando, cara, eu tenho que ir lá ouvir a música do Afroito. Pois é, mas você eu eu pensei nisso também, eu falei: "Caramba, eu quero ouvir". E eu não fui ouvir, entendeu? Assim, eu vou, eu vou, eu prometo que terça-feira eu volto aqui para você com uma com minha resenha. Galera, mas assim, quem quiser aí dá uma dá uma olhada, né? Ele tá vendendo o LP,

o último trabalho dele tá R$ 500 no site dele. Se você que foi, [ __ ] cara. R$ 500, meu. O cara tá vendo. Lp é maior [ __ ] fazer um LP. É, mas R$ 500 são R$ 500, irmão. Ele tá com problema,

pô. E ele vai continuar desse jeito, tá ligado? P se eu se eu se eu te vender uma paçoca por R$ 300, não é? Ah, Ronda, é que tá difícil para mim, Robert. É um LP vermelho, ó. É bonito. Não,

eu tenho certeza. Eu tenho certeza, mas ainda tá caro. Tá caro, né? Ele tem que diminuir o preço. Chama Menga. Quem quiser aí ouvir, né? Talvez é melhor comprar. É, não, definitivamente o melhor

jeito é é comprar. Depois eu vou conferir. Vamos assim, ó. Vamos dar uma dica pro Afroito aqui, ó. Porque assim, eh, se essa vaquinha deu errado Uhum. Em dinheiro, deu certo em mídia. Deu certo

em mídia, cara. Fala, eh, fale como é que é o fale bem ou fal bem, fale mal, fale de mim, né? Então assim, esse é o momento do Afroito surfar nessa onda falando, é, essa era a hora que ele tinha que lançar um videoclipe dele, eh, dele, eh, e, eh, construindo uma casa, tá ligado? Mano, ele não fez um erro, tá ligado? Ele deu, tentou a chance, foi um cash, foi meio idiota. Ó, mas eu tô

vendo aqui, você falou do vinil, fui pesquisar o negócio do vinil. O vinil também foi vaquinha. Tô ficando meio puto com esse cara. De vaquinha para ele, meu. O pera aí. O vinil ele fez na vaquinha

e agora tá vendendo. E agora tá vendendo os vinis. Pra, mas a a aí a casa é vaquinha, pô. Tô tô fando esses cara. Ideia, a ideia do de você fazer tipo o vinil desse jeito, que que é o que a galera faz às vezes o crow funding, você você vende antes, aí isso o banco projeta e você ganha, porque n você não ganha, você pagou antes de existir. É quase como se fosse um consórcio das artes. Sou

entusiasta, mas se você faz o vinil na vaquinha e aí você vende a 300 conos, então você não teve, cara. Alguém o gente o afroito tá afroito, hein? Hein? Hein? Qual que você acha que é que tá acontecendo? Você acha que é uma pessoa que não sabe gerir muito bem a o os as finanças? Eu

acho que Eu acho que sim. Eu acho que sim. Eu acho que não, mas esse é o melhor cenário, tá ligado, gente? É isso que eu fico pensando. É um, é uma questão mesmo, gente. O Brasil tá em crise. É

maior [ __ ] E se você parar pensar, eh, muita gente no Brasil gereças, o que geraria empatia em relação ao cara que gere mal as suas finanças, o que geraria doações para a ONG de um homem só. Mas não dá para doar porque tá todo mundo na mesma situação, entendeu? Tá todo mundo na mesa. Ah, entendi. Eu olho isso quem mais se identifica com ele é quem não pode doar. Pode ajudar. Ele tá indo

no público maió [ __ ] velho. Tá tudo, mas a gente Mas estamos aqui conversando. É, mas ó, por favor, vai lá ouvir o Afroit, depois conta pra gente o que você achou. Eu prometo que terça-feira eu volto aqui. Eh, eu volto aqui de Afroito. Posso propor uma dinâmica? O que você quiser. Você que

tá aí na sua casa agora, porque você tá aí podendo ouvir, né? E a gente tá aqui nesse bunker do algoritmo sem poder ouvir essa música. Vocês poderiam ouvir e mandar um áudio review sobre sobre essa música? Um áudio review sobre É verdade. Você que você é você que ouve a Froito, manda aqui mensagem pra gente. É, a gente tem WhatsApp aí, Mateuzinho? Mas assim, ó,

com respeito, viu? Não vem, não, não tira o afroito. Ouve, é, é, se você fizer uma resenha sobre afroito, seja justo, OK? Mas se for ruim, pode realmente falar. A gente tá aqui para ouvir você, mas não seja injusto. Ouça a faixa duas, três vezes. Tem WhatsApp? Tem super chats?

Temos. Claro. Solta então chat. Pronto. Eh, áudio chegando aí. Não, não tá chegando. Opa, eu gosto

da musiquinha. A gente pode pra notícia. Vamos, vamos pro casé. Vamos pro casé. Então, enquanto isso, você vê que ator, ó, o o Casé, o Casimiro ou é a Casé TV? Vamos lá. Aor processa a Casé

TV após comentário de de Casimiro e pede 120.000. OK, vamos lá. Cara, é uma época que estão havendo muitos processos aí pela moral e tudo mais. Eu eu eu não sei quem é um ator se chama José Luísio. Você conhece esse homem? Não, não. Ele é ele é famoso produção e eu não conheço porque eu

sou boomer ou ele não é nada? É, não é nada. Nossa digníssima Bia da da artes cênicas. Ela ela manja das artes cênicas. Não, você não conhece? Se a Bia não conhece José Aloísio, eu vou imaginar que Sabe

o que eu acho que acontece? É, porque assim, lê um lê a primeira linha da notícia. Bom, o ator e figurante José Luísio. Ah, ator e figurante que já tem tem um envzamento. Ah, entendi. É, não,

se você ainda é ator barra figurante, é que você é isso já mostra porque que eu não conheço. Então, não sou não é o Ronald desconectado da realidade. Tá bom. Ele abriu um processo judicial contra Casé TV. Olha só, cara, Casé TV passando aí por uma chuva de ataques, uma perseguição online e e não só contra Casé TV, contra diretamente o Casimiro Miguel, o o humano, o humano em si, o boss, o Silvio Santos da Caz TV, pedindo R$ 120.000 em indenização por danos morais.

O motivo da ação foi um comentário pejorativo feito por Casimío. Hum. Vamos ver o que pejorativo foi. Que chamou Aluísio de esquisito ao reagir a um episódio do programa Pesadela na cozinha, em que o ator aparece como cliente. Ah, tá. Ele aparece como cliente. É tipo aquelas coisas de

é meio que fake de reality show. Deve ser isso, né? Deve ser tipo aquele trato feito, né? É, é. O cara vai lá, tá? Tá, entendi. Ele foi como ele como como figurante, ele foi lá tipo ser cliente.

Eu eu tô imaginando porque reality show é tudo fake. Então ele deve ter ido, tô presumindo aqui, tô supondo que ele deve ter feito lá uma cena, né? E como cliente no nesse nesse nesse é um reality, né? Muito bom esse programa de notícia, né? A gente não sabe o que a gente tá falando. A gente

a gente vai presumindo no A. Descobrindo, a gente vai presumindo no A. Além da reparação financeira, o processo solicita a remoção do vídeo do YouTube, que já acumula cerca de 17 milhões de visualizações e uma retratação pública por parte do comunicador. Eu não sei se você já ouviu falar. Tem tem o vídeo, por favor, para para mostrar aí? Vamos ver se vamos ver se e vamos ver

se isso é digno de processo. Cadê chicken la panela? Picadinho, né? Esse cara é, pô, esse cara é bem esquisito, hein? Tá de gorro. O gorro da Argentina. com a camisa de fogo tem

também. Eu quero frango. Vira por mim porque não chicken em la panela. Ah, tá vendo. Vamos, vamos, vamos, meu povo. Foi isso. Não tem mais nada. Eu tenho dúvida. E vamos ser sincero, né? O ator

chegou meio tarde com esse processo, né? Porque você pode reparar que a época que o Casimiro tava duro ainda. Ah, é isso. É antiga. Ele não faz mais essas horas. Não, ele até faz, mas ele já tá numa

mega mansão. O cenário é outro. Ah, ah, a casa denuncia que é a época dura dele ainda, Rio de Janeiro. Ainda ex é pandemia comendo e ele lá na casa dele. E o então vamos ser sincero, que o que tá acontecendo aqui, né? O cara agora Casimiro tá gigante, ele viu uma chance de fazer um cash, né?

Ele é figurante, é um figurante, é um processo da figuração. Agora, tenho duas coisas sobre isso. Eh, se você é um ator e você tá exposto e querendo se expor publicamente, você tem que ter a noção e a ciência que as pessoas, algumas vão te achar esquisito e vão falar isso em voz alta. É verdade, porque se ele tava ali na condição de figurante do de um reality show, tava ele tava ele ele tava na condição de é de de ator, de ele tava em algum nível, ele tava trabalhando. Eu acho que a gente tem que ser, a gente que tem que processar aí, porque a gente fica achando que é verdade.

É um estelionato com a gente, o reality de show pode ser isso, um processo conjunto que que todo mundo tem que mover contra o José Luiz. Você acha que ali são clientes de verdade, mas não é. Eu tô me sentindo enganado. Mas assim, quando o Casimiro fala, esse cara aqui é meio estranho, isso é o tipo de coisa que eu falo vendo um filme, vendo uma peça e e eu acho que nenhum ator eh tem que processar alguém porque falar: "Ah, você é você é meio estranho." O problema é que eu tenho a minha esquisita é a palavra. A minha outra dúvida é esquisito é uma ofensa para processo? Eh,

não sei não, não, não sei. Se for, eu tô perdendo uma grana, viu? A minha formação em direito diz que não. Você é formada em direito? Perfeitamente. Esquisito nesse contexto que o Casimiro, você acha

que é um você acha que é um desperdício do do dos recursos? É, eu acho. Exato. Os recursos. Exatamente. A gente podia estar julgando outras coisas nos tribunais do Brasil e não a palavra

esquisita. Tem eu realmente assim, eu tô achando que é um cara querendo fazer um cash em cima do Casimiro, tá ligado? Sabe que tem muito dinheiro para ser feito ali. A gente pode achar isso, mas eu também não quero que ele entre com processo contra mim, né? Então vamos porque eu eu tô igual afroito que eu não tenho como, eu vou ter que fazer uma vaquinha se se esse cara vier. Mas ele

vai processar a gente por falar o óbvio. É isso, cara. Assim, porque quem é que assim, se você é um ator e não é exercício da sua profissão, eh, você alguém fala: "Pô, esse cara é esquisito aí numa resenha, não tem nada demais isso. Sabe qual que é o problema disso tudo? É que ele nem tá esquisito, né? É, é, é isso que eu tô pensando aqui, porque o Casé também não não deu uma bola fora. Você acha

que o Você acha que o Casé fez uma resenha errada? Gente, se puder, eu não gosto de dar ordens aqui, mas se puder um frame congelado dele de novo, pra gente analisar e provar que ele não tá esquisito, ele tá parado. Vamos ver, vamos ver a legitimidade da questão dele se tá tá esquisito ou não, porque eu eu eu não sei, eu não eu não achei ele esquisito. Olha, por que que ele tá esquisito? Ah, é, eu não sei, cara. Eu não sei. Eu não sei qual que é o lance do do do Ah, cara, o Cé viu algo

esquisito. É, não sei. O rapaz do vídeo, ele se veste com qualquer fundal ali nos anos 2000. É, né, cara? Não tem nada demais assim nele. Eu eu eu não achei ele esquisito, mas o Casé achou. Mas

às vezes o Casé tá numa live, ele tem que ficar render. Cara, eu tenho eu tenho certeza que eu já falei coisas piores sobre o Kifer ao vivo do que esquisito, tá ligado? E eu tô aqui botando a minha cara tapa, tá ligado? Você não quis estar na frente da câmera, ser figurante. Vai lá. Então

agora isso aí é o ônibus. Eu lembro da época que eu que eu chamava você de psicopata e você ficava muito muito você ficava em choque. É porque eu ainda não tinha me encontrado na minha mente, então eu achava que você tava me alertando ao invés de fazer achei que você não era só, era só rendendo o bloco, mas eu lembro tinha que eu falava que você meio psicopata e ele vinha depois em offline falar comigo, pô, Ronald foi realmente isso tal, tal. É, eu ficava com medo de ser psicopata mesmo, né? Será que foi uma opinião real? Mas esse que é o ponto, cara. Olha só,

eu você artistas são sensíveis. Esse é, essa é o negócio. Não é só isso, mas você é sensível. Mas é sensível, por isso que eles se colocaram na frente da câmera, né? Mas além disso, eu não te processei por me chamar de psicopata, entende? Porque eu sei que é uma, eu preciso aguentar, tá ligado? Se você

não quer, se você não quer passar por esse tipo de coisa, [ __ ] o cara foi fazer direito. Tem vários outros empregos que você vai ganhar uma grana muito [ __ ] você não vai precisar passar por isso, entendeu? Mas se você quer, né, tá ali diante dos olhos, lies on me, Aham. Então você tem que passar por esse tipo de situação. Alles is on you. As pessoas vão te chamar de psicopata

esquisito. E vamos falar com a nossa com a nossa atriz Bia aqui da produção. Bia, eh o dia que você tiver numa produção e alguém eh fizer uma crítica da produção onde você tá, seja no teatro, seja na TV, seja num reality, e aí a pessoa fala: "Essa mina é esquisita, você processa por 120.000?" Só se eu tiver precisando muito de dinheiro, é o que tá acontecendo ao contrário, sem necessidade nenhuma. Vamos ver hoje se isso acontece.

Ah, depende de quem que é então, porque eu tô precisando de dinheiro. Então, tá bom. Já começamos, então é isso. Então é isso. Se for o Casé, então se Então é, se fosse o Casé, você metia essa é a questão. Se fosse o Casé com a exposição que ele tem. Ah, não, não. Casé é gente

boa, vai. Maldade. Tá bom, tá justo. Tá justo. Binho. Achei bonitinho. Porque assim, isso foi

já o início. Mas eu entendi que existe uma dobra ali. Então, depende de se você gosta da pessoa, do novo projeto aqui da Xismos TV que você paga o dayo office, né, para ver os bastidores aqui. Já foi um primeiro encontro contato com isso, né? Ah, é verdade. Eh, eu até esqueci de falar, gente. Eh,

isso é muito importante. Você virar parte do nosso clube de membros. A gente tem dois planos aqui, eh, que é um é o Asistas e o outro é o Asistas VIP, tá certo? Dois nomes ou t errado. Palpiteiros. É, é o palpiteiros e o achistas VIP. Não é? E achistas. Ah,

tá. Achistas. Só é perfeitamente. Maravilha. Então, maravilha. é o palpiteiro. Para você

que quer apoiar a nossa nossa programação abertona aqui, geralzona, ã, é o nosso plano mais barato, mas o plano bom mesmo para você pegar é o asistas, que você tem você tem acesso a conteúdo exclusivo. Por exemplo, toda terça-feira a gente faz um po show aqui exclusivo para quem assina esse plano achistas. Então, assina esse que é o bom. Em breve vai ter mais programação exclusivo eh exclusiva eh da programação da Xismo TV. E o próximo que vai entrar no ar aqui é o eh como é que chama?

Vai como é que vai chamar esse quadro? É, não tem nome no nosa nome ainda, mas são os bastidores da produtora. É, a gente vai revelar os podres da do da produtora. Vão abrir a caixa de Pandora da dromedário/AXMV. Perfeitamente. Isso aí vai ser comandado por mim e pelo Marcão. Da hora,

entendeu? E a gente vai mostrar tudo que acontece aqui dentro. E o jurídico não está preocupado com esse quadro. O jurídico está com a gente, tem que tá, né? Mas você vê assim, ó, é a galera falando: "Ah, eu não, eu vou ter que processar o Casé para ter dinheiro". É isso que a gente vai ver

lá nesse programa, entendeu? Esses bastidores daqui maravilha. Então, esse que é o grande lance. Então, e vire membro assinante aqui, cara. Eh, porque eh tem conteúdo exclusivo, tem vários episódios já do Achismos FM. Em breve vai entrar esse reality aqui da produtora e outros

conteúdos a seguir nessa programação. E fora que você apoia aqui a gente, a gente tem emojis exclusivos também, tem toda uma alegria e toda uma felicidade. Existe uma coisa interessante sobre o Asistas, eh, sobre o Asistas, sobre o programa nosso, ah, o po show exclusivo é que do que às vezes que tem na terça, toda terça-feira, que às vezes eu eu quando tô aqui acontece o programa, eu falo: "Putz, foi tão bom que o pós às vezes é é bom falar: "Puta, queria que fosse a no ABR, né?" Ah, é legal quando o pós é bom. Mas eu fico Mas eu fico triste quando o pós é bom. E e não e a

galera não taia. Por isso chega junto. É, por isso chega junto. É que tem dia que o pós é melhor que o programa que é, eu acho, mas é, mas eu acho que é um pouco isso. É porque ele mais, ele é mais de proibidão e aí eu acho que ele vai ficando mais solto. A gente tem menos compromisso com o com

a com a lei. É, será que a gente devia fazer isso aqui nesse aqui, ficar ficar mais solto aqui? Que aí a gente não, porque esse é o lance. Aí a gente aí a gente vende espaço lá. Você não quer contar o que que foi o assunto do de terça-feira? A, eu não lembro o que foi. Para estigar. Ah, cara,

a gente falou do quê? Loira do banheiro. Falou: "Ah, é verdade. A gente a gente fez uma grande secação sobre a loira do banheiro. Tipo, não foi só brisa, foi a gente foi na apurou fatos. É,

a gente levantou aqui o que é a loira do banheiro, qual o papel dela. Fomos ban fomos pra mitologia, navegamos em signos, fomos para papos mais metafísicos assim, que eu acho muito interessante. Eu queria ter ele para ouvir. Eu vou assinar. Assina, assina lá. Assina lá. Eu

achei bom. Assina lá, Kifer. Vamos pro nosso WhatsApp. Vamos lá. Bom dia, Ronald. Bom dia,

Kifer. Bom dia, Caricas. ultimamente, ainda mais com gente apoiando, né, essas loucuras do Trump, tem visto uma onda de viralismo. Opa. Então, acho que a gente tem que valorizar a própria cultura.

Sim. Então, gostaria de falar aqui pro pessoal ler um livro que chama História do Samba do Lira Neto, que é um livro excelente Samba. E para ouvir a banda Black Real. Eu acho que é a partir da cultura que a gente desenvolve um sentimento de nacionalismo correto, sem loucurada e sem patriotários. Maneiro. Gostei. Bom, bom, bom ouvinte, boas dicas. Gostei. É, tem que É isso

aí mesmo. Vamos ler, vamos ouvir música, né? Que é e ouvir o achismo FM também, por favor. É, é. Se você for consumir o noticiário, que seja através do Achis FM. Isso que é [ __ ] as pessoas quando

elas começam a ler muito, elas falam, elas começam a querer é mais qualidade de independência. É esse que é o problema, tá ligado? Tipo, eu adoro que o cara venha e de uma dica de livro, só que eu acho que se a gente tiver muitos ouvintes que são leitores, a gente pede esses ouvintes, tá bom? Tá ligado? Então assim, se bobear, nossa audiência é classe AB, você sabe, né? Classe AB,

analfabeto e burro. Não é nada, não é nada, não é nada. O povo aqui é muito esperto, mas piada velha do surito é seja esperto de pr para tenta fazer isso. A gente pode ser o equilíbrio, entendeu? Dá para ser um pouco de salada, um pouco de droga. É, não seja o Ícaro, não vai ler tanto,

né? Vai voar tanto ao pé do sol. Tem aqui um um pouco de livro, um pouco de achismos. É, pelo amor de Deus. Maravilha. Tem mais, tem mais áudio, super chat? Tem mais coisas aí? Mateusão,

manda aí pra gente, ó. E antes de mandar, por favor, só segura onda rapidinho. Não se esquece de apertar aquele botãozão que tá lá, meu mano, deixa seu like. É super importante a gente manter a mesma quantidade de gente assistindo do que tem de like. Esse é o jeito que a gente vai hackeando o algoritmo do YouTube. É tanto para você que tá no ao vivo quanto para você que chega depois

para ver o VOD, né, cara, a tropa do VOD. É importantíssimo. Você vai largar o seu like. Se você tiver aquele botão lá de hype também, eu não sei que para que que serve aquilo, mas alguém diz no YouTube falou que é bom e aí eu tô repetindo para você que é bom, dá o seu hype pra gente. Seja lá que [ __ ] foi isso. Eu tenho 38 anos, eu não quero mais aprender o que é hype,

galera. Mas dá o seu hype. O like, eu sei. O like é da minha época. O like é do tempo que eu tô no YouTube, desde do comecinho. O hype eu já não sei o que é, mas é bom também você dar. Se quiser dar,

dá. O hype é para farmar aura. Obrigado. É verdade, Kifer. Eu acho que assim, o seu papel aqui é meio que não deixar o Ronald da do mundo real, farmar farmar aura, é esse tipo de coisa.

Você você é meu minha conexão com a Genzi. Sinto muito, Gen. Farmar a super importante farmar aa, galera. Então, eh, deixa o like aí pra gente poder eh farmar a aura, eu imagino. Eh, pode soltar, por favor, agora, Matozão. Bom dia, Ronald Rios. Bom dia, Kifer. Bom dia,

Caricas. Bom dia, bom dia, pessoal aí da Achismo FM. Estamos juntos. Minha dúvida é o seguinte aí sobre o queridíssimo cantor aí, como que ele conseguiu ter 50.000 de aluguel atrasado?

Não tem fiador lá não, porque aqui onde eu moro, o aluguel da casa é R$ 1.000 e se eu atraso um mês já dá bo. Tem atrasa dois meses é o fiador que que que tem que resolver. Como que ele conseguiu isso? Às então, às vezes ele ele às vezes ele alugou com ele pode ter alugado com como chama? Naquelea

naquele esquema de três aluguéis. Você paga três aluguéis. É, é muita gente que não consegue alugar com o fiador, com o banco, etc. Aluga assim. Se eu não me engano, eu acho que eu aluguei assim.

E tem outras questões também, né? A gente tá pode ser uma coisa um pouco mais informal, pode ser pode ser também uma coisa mais informal, uma algum amigo que tinha ou algum conhecido ou algum familiar. Às vezes o cara era fã. É. E além do afroito e aí falou: "Cara, toma aí, pá, chega junto. E aí agora R$ 50.000 depois ele não é mais tão fã assim". Porque assim, para atrasar tanto

assim, né? Tem que ter uma algum outro sentimento ali que a pessoa que ele fala: "Ô, deixa eu segure aí um pouquinho e tal", né? Eu não deu para assim, parecia ser uma casa bem, se ele gravou ali em casa, eu imagino que foi em casa, parecia ser uma casa bonita. Eh, não sei em que cidade ele mora, mas parecia ser uma casa bonita. Vou chutar aqui que deveria ser três pau pelo tamanho que deve ser. Deve ser uns três, quatro pau máximo. Se for São Paulo, não é não. Se for São Paulo, mais se

for São Paulo aí já estoura. Aí é no mínimo seis, sete pau ali em uma casa desse tamanho. Eu acho que é em poucos meses você junta essa dívida. Não, não, não precisa atrasar. Tipo, ele não tá com três anos de aluguel atrasado. Eu não acho que ele não mereça. Esse que é o ponto. Eu não acho que

ele não merece morar ali. Eu não acho que ele não merece tentar morar ali de algum jeito. Todo mundo merece. É isso que eu, né? Isso que eu tô dizendo. Todo mundo merece ter uma casa de qualquer jeito,

né? Que ficou a questão. Então, pode fazer aí. E assim, se não der certo, cara, isso aí é aprender com a vida. A gente erra, ele vai se ferrar. Eu tô torcendo pelo afroito. Eu vou, eu vou, eu vou,

eu vou, eu vou, vou, vou comprar uma fazendinha de botes, tá ligado? E vou, vou colocar afroito no, no topo de todos os, todos os streamings. É que a galera acha que ele abrir uma vaquinha para isso é a garantia de que ele conseguiu e a gente tá sendo injustiçado. A galera acha isso, elas viram lá, como assim o cara tá conseguindo morar num lugar sem trabalhar, não sei o não, ele não tá conseguindo. Ele não vai conseguir, não vai dar certo. Fiquem tranquilos. É, mas eu eu

definitivamente vou, cara, é e esse que é o grande lance, ele pode ter cometido um pequeno erro eh eh sobre o orçamento dele e sobre como ele é e e como seria a solução do orçamento dele, mas se ele for um gênio musical e eu chegar em casa e eu ouvir o disco dele, eu vou fazer uma resenha sobre o disco dele falando: "Cara, eu sei que eu conhecia esse cara num num num predicado muito esquisito, mas olha que trabalho maravilhoso." Mas se ele for um gênio, fodeu, porque os gênios normalmente morrem quebrados, né? Então, às vezes, ah, isso é coisa não, isso é uma coisa antiga. Assim, existe, existem os gênos que morrem quebrados, existe os gênos que fazem dinheiro, existe um pouco para tudo, existe tudo, né? Existe de tudo, é tudo um conceito inventado. Tem mais mensagem aí, Mateus?

Vamos lá, super chat na tela. Nosso mano Marcos Souza mandou aqui 10 pila para nós. Bom dia, povo e #fica Kifer. Ó, R$ 10 para fica Kifer. Eu tô vindo aqui só para conversar com você. Eu

já falei isso já. Quando eles resolverem trancar aquela porta ali, eu já eu já consegui uma chave num esquema e tal. Eu entro aqui, eles tm que aceitar porque eu quero conversar com o Ronald, entendeu? Obrigado. O dia que eles quiserem, né? Prazer é meu, parar com esse esquema aí, eles

param. Você já tem uma chave, você consegue pular o muro. Ah, Ronald, para de dar os detalhes. Para de dar os detalhes. Tem mais. Ô, Ronald, só uma questão da gente mudar. Como é que você sabe que

o cara chama Marcos Souza? Porque ele é ouvinte do programa à noite. Aí já conheço, já já conheço, já tem tempo. Ah, perfeito. Ele é ouvinte do do velho Ron de Ros. Perfeito. Parceiro.

Parceiro. Temos mais. Você acha, você acha que eu consegui adivinhar só no MP? Hum. Qual será que é o nome dele? Ah, sei lá. Ficamos curioso aqui. [ __ ] maluquícia. Não, não, não. Ouvinte,

ouvinte nosso lado da noite. Valeu, mano. Será que ele achou que era você? Será que ele achou que era um fake teu? Ah, entendi. É, como é que você consegue? Você tá mandando um super chat enquanto

tá fazendo o programa. Ah, que bom que você tá, se fosse isso. É verdade, cara. Eu devia fazer isso igual tipo artista de rua que quando antes de começar a tocar ele bota as moedas dele ali mesmo e umas notas no no chapéu indicando. Galera, eu tô aqui tocando e esse chapéu aqui pr você botar seu dinheiro. A gente devia começar a fazer isso. A gente já sai no preju que é o problema, né? Não,

porque esse é o lance, esse é a moeda que você bota inicial e aí a galera vê. Ah, tem que mandar o super chat. A gente vai vai começar a mandar super chat pra gente mesmo. Eu bom para aparecer. Suposto sonoplasta mandou aqui pra gente, ó. Esse cara ontem, ele também ouve meu programa à noite.

Eu achei que fosse uma mulher. É, agora nessa imagem que eu tô vendo aqui no nosso feedback, no nosso nosso retorno aqui da televisão, eh, eu tô vendo que é um é um homem é um homem do metal às vezes. Quer dizer, não só do metal, o cara tem cabelo longo, mas normalmente é isso. É, mano, normalmente são os caras cabelo longo é metal natural sempre é, né? Pr mim é. Não tem o não tem,

não tem o brother do pagode do cabelo longo, o brother do rap do cabelo longo. Cabelo longo é metal. Você a gente já pode presumir que ele é metaleiro. Metaleiro. Suposto sonoplasta é um cara que trabalha com som. Vou imaginar. O forró, né? Porque o Wesley Safadão. Ah, é verdade. É verdade.

A gente tem aí. E é por influência do metal, aliás. Ah, é verdade. Então, todos os caminhos vão para o metal. Mas você achava que o suposto sonoplasta era uma mulher? O suposto, tipo assim,

não tem problema nenhum. Ah, eu não tinha. Ah, eu não tinha. É, eu eu acho que quando eu vi eu é porque lá no computadorzinho que eu faço é pequenininho e aí e o monitor já é bem velho, então eu acho que eu li de suposta sonoplasta, não sei. Ó, só um breaking news, tá? Diga. O suposto

sonoplasta comentou aqui e falou: "Sou sambista". Ele é samb Ah, ele é sambista. Sambista do sambista do cabelo do metal. Gostei. E ele falou aqui: "Achismos, vamos defender o Bento contra o Mon". Então, tá rolando. Eu eh eu vi reports em vários canais de fofoca desse processo que

o Mon tá movendo contra o Bento. Eu eu liguei pro Bento, inclusive. Liguei pro Bento a semana. Ah, então você tem informação. Não, eu liguei, mas ele não atendeu. É no no típico no típico Bento Style.

não atendeu. Eh, e aí eu não sei, eu não sei o que aconteceu, não sei qual foi a piada, mas aparentemente várias vezes o o Bento teria feito algum comentário sobre o Marcos Pon. Não foi numa vez só, pelo que eu entendi, porque eu fui em todos os sites de notícias para entender o que era e todos diziam isso. Ah, ele falou algo ao longo e eu não sei qual foi o algo que ele fez. Hum. Eh,

dito isso, cara, eu acho assim, a não ser que tenha sido algo no nível, eh, sabe, que tenha cruzado ali a lei, a dignidade, a moral de um jeito realmente pessoal, eu o que eu acho bem improvável é o Bento é humorista fazendo piada. E eu acho que o Marcos Meon, embora não seja mais um humorista, ele começa a carreira dele como humorista. É, eu acho que em nome disso, eh, normalmente eu não sei qual foi a piada. Vocês sabem, produção, qual foi a piada do Não sei. Inclusive eu ia pedir para você me contextualizar se da história. Quer É, então o Marcos Monão tá

processando Bento Ribeiro por conta de uma série de piadas ao longo de vários episódios. Eu não sei qual é a piada, eh, mas assim, eu acho estranha a ideia de ter um humorista ou um ex-humorista, né, cara, o Mon, ele começa a carreira como humorista. Hoje em dia ele é o apresentador da família brasileira, etc e tal. Mas ele começa como um humorista. Ele inclusive tomou um processo do João Cléber por conta de piadas que fazia. Então eu acho muito estranho eh a ideia dele processar

um um outro humorista, o que não é nenhuma, na verdade não é tão estranho assim, porque quem lembra, né, quem é das eras dos Dialup, lembra a época que o Marcos Monão processou o Cocada Boa por conta da coluna Calúa e Defamação, que era um grande um grande clássico da internet escrita pelo Ulisses Matos e o Wagner Martins. Eh, e ele processou por conta de piada. Então, não vai ser a primeira vez que o Meon processa alguém por causa de piada. Só que eu queria saber que piada que foi. Apurei os fatos. apurou, por favor, fatos. Antes de você passar os fatos,

vamos só eh recebê-lo aqui com muito carinho nosso convidado do dia. Manda quem tá com a gente. Que Fer André Grupo, uma pessoa com opiniões sobre comédia. Se bobeiar, ela vai ajudar a gente. Não, ele vai chegar. Salve, meu mano. Grande prazer ter você aqui conosco, cara. Obrigado gente pelo

convite. Bom dia. Bom dia. Bom dia. A gente respeita muito seu trabalho. Tá pronto para

comentar umas notícias com a gente? Tô. E trago uma informação. Já traz informações sobre esse assunto ou sobre outro? anterior que acho que foi relevante porque eu tava vindo para cá ouvindo vocês. Adoramos informações relevantes. Uma informação, o afroito, ele é hum o músico que

o seu amigo branco de Dead acha que ele é. É só isso que eu tenho. Foi porque eu vi uma música só dele. Então então pera aí. Se eu vi uma música pera aí, pode ir afoito aqui. É po. Eu é eu também

fiquei afoito. Vai contextualiza de novo. Eu não entendi se é bom, se isso é ruim. Então é, eu não quero opinar mais. É melhor não opinar. O afroito é o é o músico que seu amigo branco de dread acha

que ele é. Ah, entendi. Acha que o amigo acha que é isso. Ah, entendi. Então isso não é uma crítica ao Afroit, é uma crítica ao ao amigo branco de dread. Exatamente. Ah, entendi. Entendi. Mas como

não é isso que tá acontecendo ali, ele não é um branco de dread. Não é, não é, não é. Então meio que é não, ele quis dizer que o que o cara tenta em Calma gente, o amigo branco de dread emularia o afroito. Entendi. Isso, exatamente. Perfeito. Entendi. Entendi. É isso. Ah, então é bom. Ele já

é influência, né? Então ele é uma influência. Você conhece o som dele? Não, eu só ouvi a música vindo para cá e valeu a pena que você ouviu? Não foi ruim assim, não foi algo que eu vou acompanhar.

Nossa, essa casa não vai sear, tá ligado? Essa casa não vai sair, velho. Fazendo música há quanto tempo? faz música. Você tem informação? Ele fazer uma música desde já que não é muito ruim,

[ __ ] Tá ótimo. É, não é muito ruim. É, tá bom. Muito, não é muito ruim, já é uma boa nota. Eh, vamos lá. Então, a gente tá, então, a gente tá no meio de uma notícia aqui, eh, meu mano,

meu mano André, sobre o seguinte, você que não conhece o trabalho do grupo, do grupo na internet, cara, eh, vai atrás no Instagram dele, cara. Ele faz, eh, satas sensacionais. Gosto muito do trampo dele também. É, também faz standup. Eh, e eu eu vejo pouco às vezes os negócios no Twitter, mas eu vejo muito que as pessoas as coisas viraliza lá no no Reddit. Sempre que chega lá no Redit, eu falo:

"Pô, que não é bom, não é bom, não é bom, é bom não, não. Você viraliza nossa comunidade boa lá, você vai viraliza na na no boteco do Reddit. É boa essa comunidade, é boa. Não não é não é não é Encelzão, não é foren, é maneiro. Eu tô lá, tá ligado? Eu eu tô lá. Eu sou garantia de que nada,

não tem nenhum atirador de escola lá, tá ligado? Tá legal. Eu gosto muito dos seus vídeos, cara. Parabéns. E a gente e a gente quer que você comente umas notícias com a gente aqui. Eu não

sei se você tá sabendo desse processo que o Marcos Monon moveu contra o Bento Ribeiro. Aparentemente o Bento e usa o Marcos Monários episódios fazendo piadas, o que é algo que o humorista faz sobre outro humorista. Eu sei que o Marcos Me hoje é o homem da família brasileira, né? O novo, né? Era uma é uma coisa que ele quer há muito tempo, né? ser o novo Gugu. Ele ele fal não,

é juro, ele tem entrevista dele que ele sonha em ser o novo Gugu. Isso isso dá isso data da era que ele era humorista mesmo. E é um [ __ ] sonho, vamos falar a verdade. Não, com todo o respeito, não tem nada contra. Ele transita para onde ele quiser na carreira dele, não é problema meu, é o problema dele todo dele. Eh, mas ele começa a carreira como humorista. Não tem como dizer.

Inclusive, ele toma um processo do João Cléber por conta do sátira que ele faz do João Cléber, eh, na, que também era humorista, né? Que também era humorista. É, é, é isso. Mas aí quando o João Cléber deixa de, de, de ser humorista e vira o cara da polêmica e do para, para, para, para, e aí ele também processa. É isso. O cara deixa de ser humorista e processa o humorista. O Mon

deixou de ser humorista e aí ele tá processando Bento eh por coisas que o Bento vem dizendo. Eu não sabia que coisas são, mas o Mateus levantou informações perfeitamente. Eu fui apurar os fatos. O que aconteceu não foi nenhuma piada. Na verdade não é uma piada. Não é uma piada. Bento Ribeiro

foi dar uma entrevista aonde? Ah, num podcast desconhecido, não sei qual que era. Uhum. Eh, e o que aconteceu foi o seguinte, perguntaram para ele que quando ele entrou na MTV Brasil, OK, o MON já era aquele MON famoso Mon, já era uma super estrela. O Bento entra por volta de 2008, se eu não me engano. E o Mon tá na, ele tá ele, ele entrou na MTV em 99, 2000, fez sucesso na Band,

depois na Record e depois volta pra MTV. uma volta de gigante. Perfeitamente. Entendi. Beleza. E aí

na perspectiva do Bento, o que rolou foi quando ele entrou, ele começou a despontar ali fazendo as coisas de comédia dentro da MTV e ele percebeu que o Mon fez um movimento de boicotar ele, entendeu? Então assim, ele sentia que algumas coisas que ele tentava fazer eram tinham portas fechadas pelo MON. E ele achava que o Mon era responsável por isso, porque o M parece que não acolheu ele muito bem na na ele percebia que o Mion não tinha tinha uma repulsa sobre ele, entendeu? E ele verbalizou isso que ele entendia que rolava um meio que um supostamente um boicote. Ah, tá tudo bem. Então é isso, a percepção que então então não foi uma piada, foi algo. Ele falou: "Ó,

o Mon tentou boicotar a minha carreira". Foi isso? É, foi uma sensação que ele teve que o MonV tentou fechar algumas portas para ele para talvez, não sei, né? Mas cara, o o parece que tá fechando até hoje, né? Porque tal ainda porque assim, é até aí é a história de vida do Bento. Ele faz o que

quiser com ela, né? Se ele se sentiu desrespeitado em algum momento, ele pode falar. Sim. É isso. Isso que eu não tô entendendo. Tá bom, beleza. Não foi uma piada, mas é nome a gente hoje a gente tá

assim. É muito bom que a gente não tem ninguém. Ah, não. O Mateus formou em em direito. É, é lógico que não. Ronaldo. A minha cara de idiota. Ah, não sei. Você falou, acreditei. Não, mano,

pelo amor de Deus. Eu sou radialista. As pessoas criando até uma história bonitaões direito. Ó, eu falou que você tinha a experiência legal. Eu acreditei. Eu acredito nas pessoas. Achei muito.

Completa imbecil. Ron descobriu o audiovisual. Mas assim, então vamos assim na nossa no nossa questão de achismos mesmo. Eh, eh, André, eh, você acha que isso aí é é margem para processo? Não. Eh,

eu eu acho que a gente tá lidando uma situação com duas pessoas erradas, né? Eh, por quê? Porque eu acho que ser às vezes o Bent só era bem ruim e ele não tava sendo boicotado dentro. Não, não, não. O começo dele na MTV é meteórico. Ele é cal c calabreza fazendo o o furo. Sim,

o furo que não era ele que você vê. Porque assim, o meu ponto é, não sei, eu não sou tão fã do Bento para achar que ele conseguiria fazer umas ideias boas. Ah, entendi. Ah, então, ah, entendi. Não, mas eu acho que o começo, acho que o furo foi meio que foi um hit instantâneo.

Eu lembro que era um hit instantâneo. Não estou negando a qualidade do Bento de atuar. Estou questionando a qualidade das ideias do Bento e se isso era um boicote ou não. OK. Mas assim, e o Mon também, vamos, vamos dizer assim, eu não sei qual foi, tem que ver aí qual foi o nível do boicote, o que que aconteceu ali, né? Mas ele também não tá no erro se ele achar o Bento

horroroso no trabalho dele. Então eu acho o Mon tá errado, improcessável, mano. Grande, com certeza. Absoluto. É, é, eu eu acho assim, isso que isso que eu acho estranho, tá ligado? Você é é meio que

assim, eh, a promessa do próximo apresentador da família brasileira. Você tem um programa de sucesso na na maior emissora do Brasil. Você se formou em filosofia na USP? Ele Ah, verdade. Ele somou em filosofia. Verdade. Somou em filosofia na USP. Eh, sabe? E, e, e principalmente

você tem esse histórico de humorista, você sabe o que é ser processado por bobagem e parece e normalmente eu eu eu achei que tinha sido por piada. E aí, beleza, foi por essa alegação de que o eh o Marcos Meon teria boicotado o Bento. Vamos, né? A informação que o Mateusão levantou aqui. OK.

Formado em direito. É, é formado em direito. É, é nosso nosso advogado informal. Ele é o Mateus, o nosso advogado porta de cadeia. Consegue me ajudar a alugar uma casa? Eh, e a cara eu acho,

eu acho que assim, você é tão gigante, Marcos Meã, tipo, você é você conquistou tudo que você quis. Você teve a sua carreira de MTV [ __ ] Você teve você teve a sua carreira de de ator de teatro, você conseguiu fazer o máximo possível de cosplay do Stallone possível. Você já vi que ele que ele ele tenta ser o Stallone velho. Ele ele penteia o cabelo igual o Stalone, ele ele fez um filme de UFC que é meio que o rock dele, entendeu? você pode fazer o Stalone, que a gente sabe que você é fã, você teve a chance de fazer tudo. Você, cara, é garoto propaganda de um monte de marca [ __ ]

Eu não entendo, tá ligado? Como você vai atacar eh o o da sua posição de super estrela global, multimilionária, pô, um brother nosso do YouTube fazendo uns comentários e e desabafando. Falou: "Pô, o maluco bloqueou minha entrada." E para mim é o tipo de coisa que gera eh mais interesse no caso porque eu não sabia dessa história. Sim, é o famoso efeito Barber Stric, né? Você quer aí,

eu quero que delete, para quem não sabe o que que é efeito Barb Stry, Barbie Stryen teve a foto, teve a casa dela fotograf, né? Cantora, atriz, teve a foto dela teve a casa dela fotografada, né, no começo dos anos 90 e fez um grande, uma grande declaração, não fotografem a minha casa. E aí o que aconteceu? Todos os paparates estavam todos os dias para fotografar a casa dela. Isso se chama efeito barb str quando você quer esconder um negócio. Porque eu não sabia dessas alegações,

tá ligado? Só o público ali, pô, cara, é um canal de YouTube contra um cara que é da máquina da Globo. É injusto. É injusto. É, é uma, é uma, é uma, é um pouco de assédio jurídico. Com

certeza. E é muito triste você, eu fico pensando nos estagiários que vão ter que ler os processos, que você acabou de sair de, sei lá, um alguém que fez um crime horroroso. Aí você vê: "Ah, agora tem o Marcos Mon processando o Bento porque ele deu um chili". Tipo, cara, é desperdício de tanta gente envolvida nisso. É, eu eu juro, eu sou do tempo em que o em que o Mon era o cara, né, cara, defensor ali a liberdade de de expressão, velho. É um cara que eu não sei, o Mone de tipo,

ele queria ser o Andolfman para depois ele queria ser a Graci Barbosa e aí depois ele queria ser o Gugu. E aí hoje em dia ele é o cara que quer processar todo mundo e segura a onda, tá ligado? Deixa o Bento em paz. Eu acho essa aí. Essa Bento em paz. Se eu tivesse, se eu fosse uma pessoa,

não tô falando nada, tá? Tô falando de mim, não tô falando do Meon. Se eu fosse uma pessoa que, por exemplo, no passado, você não é uma pessoa revelação, relação chocante. Eu sei, eu, eu sei que eu falo que você é esquisito, mas não a esse nível, Robert. Eu adoraria não ser gente, mas assim, se eu fosse uma pessoa e não um alien fingindo estar num programa, cara, eu quando era o meu sonho ser um alien quando diga lá rifer rifer reptiliano. É, eu eu eu queria muito, enfim,

voltando ao assunto, né? Se eu tivesse, se eu não tivesse tentado boicotar um amigo no passado e ele achasse isso, eu tentaria, né? Eu ficaria mal, na verdade. Tentaria resolver isso com o meu amigo, né? Ligar para ele, vamos conversar e tal. não falaria: "Ah, é, então, então vou vou te [ __ ]

agora então, né?" É meio meio contraprodimento. Eu acho que eu vi um comentário do Bento sobre isso. Eu acho que eu vi ele em alguma em algum reporter falando, era só ter conversado comigo, era realmente só ter tido um papo de homem para homem, tipo, ei, eu não tô gostando do que você tá falando de mim por aí, mas já acionar advogado. Aí me lembra aquele o o o filme do Cheft. Mande

o Cheft. É. E aí tem uma hora que ele fala assim: "Eu vou processar você". Aí ele fala: "Advogado é para otário". Tá ligado? É meio que isso, brother. Tipo, todo respeito. Eu não te silenciei no

passado, então vou te silenciar hoje, tá ligado, mano? Tipo, eu eu conheço o Bento um pouco melhor, tipo, e e sei que o Bento é um cara assim muito tranquilo de você trocar ideia e falar: "Pô, aquilo ali não me deixou feliz e eu tenho certeza que ele que ele acataria". Agora mover um processo, tá ligado, do alto da da do do porque o Mon tem dinheiro para processar o o Bento até isso até chegar o STF. A gente volta à notícia do do Casé lá do menino. É tipo assim, o Bento, o Mon é uma figura pública. Aham. É, então as pessoas meio que podem meioas livre, você tá na pista para

negócio, meão. É sério, eu eu normalmente eu, cara, eu cresci ali assistindo piores clipes, eu lembro quanto você zoava os outros, tá ligado? E e era tudo fair game. Eu não sei porque agora com você não pode, não dá. E e eu entendo, mas eu não entendo de verdade, tá ligado? Eh,

tem super chat aí, tem WhatsApp? Matozão, é igual aquele caricas, tem super chat, tem whatsappers, o que tiver. Aquele beb tava resolvendo um bo aqui. Não, eu vou pra próxima notícia, então. Então vamos, vamos lá pr É, olha só, essa aqui é boa, hein, André? Não vamos de áudio não. Ah,

vamos de áudio lá. Achei que não tinha não. Então pode soltar, então pode soltar. Vai lá. Fala meu amado Ros, meu querido Kifer Caricas e Hitler, toda rapaziada do Achismo TV tá no México.

Cara, vou ter que dar uma comentada sobre esse afroito ou afruío, não faz diferença, mas eu fico impressionado, né, o que as pessoas estão vivendo no mundo, né, as pessoas estão muito loucas, né? Como é que o cara faz uma coisa dessas, velho, e tem a cara de pau de vir pedir ajuda? É a mesma coisa que eu aqui morando na Europa aqui, eu comprar uma Ferrari sem nenhuma condição de pagar e falar assim: "Ronaldinho, eu tô cancelando a minha inscrição e te pedindo minha inscrição no canal de vocês e pedir uma ajuda aí para pagar minha Ferrari, porque eu fiquei meio desmonetizado esses últimos meses e tô precisando de uma vaquinha para pagar minha Ferrari. Meu irmão, vai que dá pegou nas tua cara, velho. Eu entendo, nem teus pais querem te ajudar. Eu entendo, você tá indignado, mas eu sou um grande entusiasta da

teoria do kiffer de que é difícil você ter uma ONG de um homem só. Galera, não é que ele tá certo, não é que tipo de essa questão que di, você não tá passando pano pro afroito. Eu tô dizendo é que ele não tá te obrigando a dar essa grana e ele não vai conseguir essa grana. Se você quer que ele vai se ferrar, ele vai se ferrar, só fica parado, não faz nada. Fala: "Não, obrigado, não vou te ajudar". E

a vida vai se encarregar do resto. E a vida vai em frente. Tem mais, tem mais super chat? Tem mais WhatsApp aí, Matazão? Certeza. Pode soltar. Opa, bom dia, Ronald. Bom dia, pessoal aí. Falar

rapidinho aqui. Eh, então, eu já tinha ouvido esse o Afroito antes, na real, eu tinha ouvido porque eu sou DJ também e eu vou fazer um set e de brasilidades, senão tava procurando umas partes, fosse só vocal mesmo, falando umas paradas assim. pirado. Cara, o trabalho dele não é ruim assim, é bem repetitivo, mas as músicas são são mais ele falando, cantando barra falando barra recitando. Hum. Eh, em cima de uma batida que é uma batida simples, às vezes é só batuque de tambor mesmo,

provavelmente de matriz aficanas, coisas assim. Eh, então, e as músicas são pequenas, são tipo um minuto de música, às vezes dois. Então é um é um produto alternativo. Então é, por exemplo, para mim que que queria botar umas uns uma batida eletrônica atrás e uma voz por cima, fica muito fácil. Hum, entendi. Entendeu? Mas eu nem sei o que tá rolando da Freito, não. Eu só

vi você falando agora aqui para alguém dar uma opinião e como eu já tinha coincidentemente ou alguma coisa, mandei aqui para você. Isso ajudou a gente entender. Então ele falou que é meio falado, tal. Isso já já complica na questão de ser comercialmente [ __ ] Underground, gente, se você é um artista underground, viva na merda. Isso é, isso é muito importante. Onde sai a sua arte? É

verdade. Não tem como. Não deu, não deu, galera. Tipo assim, ah, mas eu vou tentar aqui, depois eu resolvo. Você não vai, a vida vai ser ruim por muito tempo. Fica, fica nessa. Mas daqui a 50

anos, a galera vai falar: "Nossa, esse cara tava muito à frente". Aí você faz uma, você nem vai precisar fazer vaquinha nessa época, entendeu? Mas por enquanto vamos botar o pé no chão. Um neto seu vai viver muito bem essa [ __ ] velho. Ai, ai, ai. Tem super chat por acaso, Mateusão? Tem um super

chat. Soltar, solta na tela aí numa sequência aí o que tiver e a gente parte pra próxima notícia. Oi. Eh, nosso, ó, nosso mano Anônio tá na área. E aí, Anônio, ó, já, já, já um mês aqui como artista.

Obrigado, querido. Aí ele diz aqui as vozes da minha cabeça. Kifer para me lembrar que não sou esquisito sozinho e o Ronald para lembrar que seja você mesmo. Nem sempre é um bom conselho. É, cara, aqui é um pouco, é, a gente y yang é equilíbrio. Equilíbrio, equilíbrio. Que mais tem?

Gabriel Santos mandou dólares canadenes e falou: "O afroito é afeito a vaquinha". Vai um jogo ali de eh aliteração maravilha. Bobear uma letra do afoito. O #GP mandou 10 pilas aqui e falou: "Salve mano Kiffer, salve e mano Ronald Hello". O que vocês preferem? Ter que cantar desafinado

toda vez que quiser falar ou dançar desengonçado sempre que for andar? Ah, definitivamente dançar desengonçado sempre que for andar, né, cara? Eu queria nunca desafinar cantando. Eh, se correr não precisa dançar. Responde também Caricas. Caricas, o que que você prefere? Você é cantor?

Você é dançarino? Você no baile vai até o chão, você canta no chuveiro? Eu canto no chuveiro, eu desço até o chão e canto descendo até o chão. Por que que você tá mais tímido esses dias? Você tá triste, Caricas? Eu fui podado aqui. O Mateusão falou: "Saia!" E tem rolado esse esse esse esse

movimento aqui da galera da produção. Caricas. É, desde você viu que o Rifled já foi também embora, né? Ele não foi pro México, deportaram ele pro México. Olha só, verdades estão aparecendo, cara. Eu sou um grande tirano mesmo. Em breve, em breve, é no nos bastidores da Xism TV,

para quem é assidante, eles vão conhecer. A gente já faz o plug para poder vender o produto. Bom, eh, pode falar. Você prefere o quê? Você prefere dançar ou cantar? Cantar falando. Cantar falando.

Você escolheria esse? Eu escolheria esse. Você não acha que você seria irritante se você fosse assim? Sim, mas o dia inteiro assim tinha um personagem na rua no Zé Carioca que ele ele ele era assim vários filmes. É até um clichê de gente irritante isso, né? Sim. Mas andar dançando na rua,

eu não eu não tenho essa cina de É que eu já danço mal, né? Eu danço meio desengonçado já. Eu acho dançar. É dançar no lugar de andar. Mas você tá dançando andando, né? É só dar uma balançada,

porque dançar tem vários tipos de dança, né? É bem, eu ten um espectro aí. Você pode ficar aqui na beiradinha. Eu já vi gente que dança assim, ó. É, eu tô só dar uma cambaleada enquanto eu tô adotando a vibe ti de churrasco, de dança assim, mas tipo, não consigo não. Acho que eu

tô envelhecendo e ganhando peso, eu não consigo me movimentar nada. Ah, sim, sim, sim. Não é, tem uma idade que você entende que a dança para você é isso aqui, ó. Eu, ó, e se eu tiver muito feliz numa festa, tá ligado? Ah, vai lançamento do CD. Qual aí, Ronas? Fala, beleza. É, eu curtindo

é isso. É, esse é o máximo que eu posso fazer. E, e isso significa que eu tô amando. Eu não, eu nem levanto o braço, cara. Eu nem levanto, eu nem levanto o braço. Vamos pra próxima notícia. É

essa aqui. Você vai gostar, André. Bruno Gagliasso faz denúncia nos stories alegando que filial do McDonald's fechou 10 minutos mais cedo. Meu Deus do céu. Meu Deus. Processor. Processor também.

Calma aí, pera aí. Breaking news, velho. [ __ ] que pariu. O ator Bruno, o ator Bruno Gagço, gerou controverseia nas redes aos a os stories do seu Instagram. Caramba, ele tem, ele dev o quê?

4 milhões de seguidor eh a usar os stories do seu Instagram para expor e reclamar de uma unidade do MCD, do McDonald's, lá na Serra de Petrópolis. OK. O artista relaxou relatou ter chegado ao local às 10:20, às 10:50. Ok. 10:50 da noite. Ã, 10 minutos antes do encerramento das atividades, a reação do

ator provocou um forte repercussão negativa entre os internautas. Os internautas sempre tem uma forte repercussão. Vamos ver o Vamos o pera aí. Você falou quantos seguidores o Bruno tem? Não, chutei 4 milhões. É min. Ele tem 22 milhões de seguidores. [ __ ] Se bobeiar os funcionários

desse McDonald's seguem ele. Sério mesmo? Sério, car? Não, total. Bem possível. Eu eu falei quatro,

nossa 20, cara. É tipo alguém alguém tomou esporro por causa do Bruno Gagliasso. Vocês fecharam a loja? Vamos ver o Vamos ver o vídeo primeiro. Eh, vamos ver o que tá aconte Isso é isso é os stories dele. Pode soltar, por favor. Aumenta o volume. E tem até o McDonald,

mas na verdade fecha fecha 10,50. Nossa, que ó. Eles resolveram fechar mais cedo. Eles eles Gropo [ __ ] Gropo, você falou um negócio muito importante sobre esses stories. Ele trabalhou em cima das stories. Ele botou gif, ele botou. Ele ficou vendo esses stories por muito tempo. Não foi

um negócio que ele postou de cabeça quente, porque ele ficou ajeitando e postou meu Ele sentou no hotel dele e falou: "Eu não vou deixar barato, eu não vou deixar". Eu e ele assim: "Não vou". tava na galeria, ele postou da galeria isso aí, gravou depois. Nossa senhora, isso é muito interessante. Marcou gente, colocou localização. Ele quer derrubar quem trabalha nesse McDonald's. Cara,

que É verdade. Marcou o McDonald's para ver. Velho, eu tenho certeza que no dia seguinte, ah, alguém nesse McDonald's aí tomou um belo esporro. Um belo esporro. Se tá aberto até às 11 horas, você tem que ficar até às 11 horas. Olha só, a gente tá aqui agora no nos stories do Instagram

do ator que tem 20 milhões de pessoas. Bruno Rossomano, mas assim, vamos ser assim. É Bruno, cara, mas assim, eu não tô falando Bruno Rossomano total, velho. Assim, que coisa escr. Ah, não. Isso é muito escroto, porque ele ainda é todo bonzinho, nessa não é só na imagem

dele. É o irmão dele que é o escroto, né? Não tem isso. É não. Acho que ele também é. Agora irmão,

o irmão dele deve ter olhado isso. Fala: "Nossa, isso aí eu nunca faria". E deixou e passou. O irmão dele falou: "Mas e os trabalhadores, Bruno? Pense nos trabal". [ __ ] mas eu jurava,

eu acho que eu achava que ele era o cara todo progressista. Vai pra frente, cara. Mas assim, eu entendo que a a eu lá lá em casa tem um perto do pé de casa, né? E o situação muito deplorável. Não sei se vocês sabem, né? Eles ficam abertos ali a madrugada inteira. Eu também ficam ali abertos a

madrugada inteira. Eu tô falando marca porque tem que falar, tá? Quando não tem que falar, eu não falo. E tá falando o nome certo. É. E tô falando isso. É político o meu ato. O meu ato de

falar oxo é um ato político. Você você se recusa a falar oxio. Ah, vai tomar no cu. Eu até cara, você sabe que eu falava certo no começo eu falava certo. Aí eles começaram a colocar aquela tarja lá. Eu falei: "Agora vai tomar no cu". Não, não é é oxo. Eles ficam abertos de madrugada, né? E

isso é maior [ __ ] porque não tem segurança, né? Os funcionários ficam numa situação deplorável, só que eu tenho na minha cabeça que eles estão abertos de madrugada. Uhum. Então, às vezes eu desço 3 da manhã e dou de cara com o fechado. Perigosa a rua 3 da manhã mesmo, né? Eu fico puto, eu fico meio puto. Não, tudo bem. Se você esperar que o negócio vai est aberto,

tá fechado, você fala: "Puta que merda, tava com fome". E é o horário hoje, mas eu nunca quantos stories você já fez? Nunca, nunca, nunca. É muito bizarro isso, cara. Nunca olharia e falaria: "Ô, vou vou reclamando, cab, cara". É, é. Por que que por que que fechou mais cedo? Cara, tem assim,

primeiro lugar que tem motivos práticos para fechar mais cedo. Tem muitas vezes McDonald's, tipo, eu vejo às vezes, tipo, já acabou tal lanche, talche, batata, não sei quê, e não tem mais como seguir o bagulho funcionando. Um. Uhum. Dois, meio que, tipo assim, faltam 10 minutos. você que realmente, tipo, quer ser o cara que entra assim, que entra faltando 10 minutos

para para fechar o restaurante, ou seja, fazer todo mundo trabalhar até a hora que você decidir acabar de comer. Ou seja, você vai ficar ali pelo menos meia hora, você vai esticar o plano da o o o plantão da galera. Isso é muito egoísta. É muito egoísta. E se eu se eu sou desse McDonald's, já que hoje o tema é processo, tá ligado? Se eu sou os funcionários desse McDonald's, eu meto

um processo ação coletiva contra Bruno Gagulhaço por eh a sédio trabalhista, mesmo sem ser eh nosso chefe. O padre Fábio de Melo caiu por menos. É, o padre Fre de Melo caiu por menos. entrem na nossa vaquinha. Porque assim, o que a gente tá querendo, o que o que eu quero dizer aqui, ainda mais no Oxo, é 24 horas, ainda mais se você tá faltando 10 minutos para fechar, você quando vai num ambiente que tá faltando 10 minutos para fechar, você tem que ter a consciência de que já pode estar fechado. Você porque tem uma margem ali, não, eles não fecharam 10 minutos antes, eles estão desde as

10:30 sem nenhum movimento. E aí um gerente falou assim: "Pô, hoje eu vou ser legal com todo mundo." Vou falar: "Ô, galera, casa, gente, 10 minutinhos antes". E aí ele aí chegou o Brunão. E aí chegou o Brunão e falou: "Cara, não, o meu Mac, eu quero o meu". Juro, eu achava que ele era dos mais dos

mais progressistas, dos mais Ele não é todo assim, tá ligado? Eh, vai galera, ele não é um cara vai galera, estar apoiando o McDonald's se fosse um cara vai galera, porque se a gente vai É, primeiro é primeiro lugar tem tem essa questão. Rodrigo Hilbert nunca assim teria feito o hambúrguer pra criançada. Rodrigo B teria feito o hambúrguer para ele mesmo, né? Ele, será que ele nem pensou assim o nível? É, essa é, esse é o problema, cara, da desconexão das que as celebridades,

20 milhões as celebridades tm e da realidade? Porque embora ele seja um cara ligado em várias causas e super importante, bloque no tigrinho e isso e aquilo, blá blá blá, eu acho assim, eu eu adoro a ironia dos atores e da Globo fazerem parte da campanha Block do Digrin, porque beleza, você pode não fazer o comercial de Bet, mas você acha que a sua novela ela ela é bancada com dinheiro do Big Brother e e da e do Brasileirão que vem da onde? Vem da Bet, irmão. É tipo, mano, você você não tá em condições, mas mas tudo bem, vamos deixar passar. Eu achei que ele fosse o cara mais bonzinho que tem, talvez no Brasil. Se alguém me pergunta quem é o ator mais bonzinho do Brasil,

eu ia falar Bruno Gaglihaço, mas depois dessa, deixa eu perguntar grupo. Lázaro Ramos disparou no Lázaro Ramos disparou. Lázaro Ramos jamais faria isso. É verdade. Jamais. Grupo me ajuda

num negócio que eu tô achando que eu tô sacando o que tá rolando com o Galhaço. Hum. Eu acho que este rapaz, porque assim, né, realmente tem uma desconexão com a realidade. Eu acho que talvez ele tenha feito esse story de propósito porque achou que ia pegar bem. Achou que era um problema do povo. Não, ele achou que era um problema do povo. Ah, o povo prec o povo o povo precisa comer seu

McDonald's. O povo o povo passa por isso aqui também. Às vezes a gente quer o McDonald's e tá fechado, né, galera? Então ele achou que isso só fosse uma um jeito de se conectar. Tem sim. Ele

meteu um que coma um brioches do século XX, né? Tipo se o McDonald's tiver fechado, que coma um Burger King. E aí ele errou só. Ah, é. É. Eu acho que é a desilusão do 20 milhões de seguidores.

Quando você tem 20 milhões de seguidores, é isso, né, cara? Por mais bem intencionado que seja, uma hora você vai mostrar as suas cores. É isso. É o cara desconectado. É um cara que nem pensa, caramba, que dá. É porque se eu chego falar, vou ficar bolado que eu tô com fome,

mas eu eu sei que tem alguma merda no iFood aberto ainda. Eu sei, pode ser a pior coisa do mundo, mas tem aquela pizza zoada, vai ter. Então aí eu vou falar: "Pô, da hora pelo menos o pessoal foi embora para casa cedo e mesmo que eu fique muito puto, eu não vou gravar nos stories". E bem que você notou, cara, ele teve tempo de caçar gifinho. Isso foi muito importante, tá? Tá ligado? Bota de

novo a imagem porque, velho, porque ele não foi, não foi um poste de cabeça que ele fez, ele marcou, ó, o gifzinho correndo. O gifzinho fica tipo ué, tá ligado, brother? Irmão, me ajuda a te ajudar. Te ajudar. Achou, que que será que ele achou que ia ganhar com isso aí? Qual,

qual será que foi a você acha que ele, você acha que ele queria que alguém virar um herói popular? O que que tá escrito em branco ali em cima? Tá escrito e [ __ ] eu não consigo. Vocês conseguem ver aí que tá escrito em branco? Tem porque tem. Fecharam 10 minutos mais cedo zoom. Mas tem uma,

é, tem alguma coisa ali pra galera que fui. Tá de óculos novo, pô. Dá um help aí. É, não, achei que o óculos ia me salvar aqui, mas é que tá bem pequenininho mesmo. Mas tem, mas é, mas é para alguma coisa, pra galera. É porque que fui que vê esses hieroglífos. Pra galera que foi

andar de Eu tô tentando, mas tá difícil. Difícil. Eu posso levantar? Pode levantar. Vê lá aqui, vê lá o que tá escrito. Só pra gente passar o report completo aqui, tá ligado?

Pra galera foi ordem de cima. Que que ele quis dizer com isso? Pra galera que foi ordem de cima? Ele que Como assim? Pô, galera, foi ordem de cima, não é? Ah, pô, galera, foi ordem de Ah,

ó, aumentou, aumentou. Obrigado. Eh, pô. Ah, opa, agora sim, agora sim. PS. Eh, falaram

que foi ordem de cima. Ah, tá, entendi. Tava com tanta raiva que ele não conseguiu botar o F. Ele clicou PS. Galaram que Galaram que foi a de cima. Adorei o Galaron, tá ligado? Beleza. Então foi,

nossa, então foi ordem de cima. Então foi ordem de Então ele ele foi ele. Então pera aí, pera aí. Os trabalhadores queriam trabalhar. E é primeiro lugar que tem essa. E segundo lugar significa

que não só ele viu fechado como ele foi atrás de respostas. Isso não vai ficar barato, mano. Foi muito muito Bruno russomano, velho. [ __ ] ele foi ele. Não quero sa Quem mandou? Quem mandou

fechar meu McDonald's? Me dá o ar agora. Aí, aí eu f não foi ordem de cima. Ele fala: "Então tá bom, então vou marcar McDonald's. Você ordem de cima". Vocês são ordem de cima. Por pouco ele não marcou

McDonald's internacional, tá ligado? Meteu um se liga McDonald's. McDonald's, tá ligado? [ __ ] eu juro, é sério. Nessas horas que falta o cara mais um pouquinho e marcava a Casa Branca, o dono do Trump fone. Olha só, vocês estão sujando o bom nome do McDonald's aqui no Brasil. Flávio

Bolsonaro em outubro. Então eu eu imagino ele na cama muito assim não conseguindo escrever. Falaram direito que você tá E a E a Fernanda Lima, que é a esposa dele, é ela, né? Não sei não. Fernand não. Fernanda Lima é Wilbert, eu não sei com ele é casado com alguém famosa. Giovana B. Giovana

no qu Giovan no bank. Ela tá lá do lado. Bovana no bank. É esse é o nome agora. Giovana no bank tá lá do lado. Sim. Amor, já foi, já já fiz um misto aqui pra gente, tá tudo tranquilo. Não, não,

isso não vai ficar assim, [ __ ] Olha o gif que eu achei. Olha o cara, juro que é isso é muito coisa. É isso, cara. Isso é muito coisa de celebridade. Celebridades é celebridades que não tem problemas reais. Falta uma vaquinha por R 1 milhão deais. É verdade, cara. Aí o que eu digo, Afroito jamais

faria isso. É isso que eu ia perguntar. Quem que foi pior nessa parada? Quem que foi pior? Nossa, mil vezes mais do Bruno. O Afro ou o Bruno Galhaço? Muito vezes. Eu eu tô muito mais lá do

Afroito do que do Bruno. Vai largando o seu like aí pra gente. Se tiver é áudio, já me dá um salve, Mateusão. Vai largando o seu like, não se esquece. É fundamental pra gente hackear essa brincadeira aqui de YouTube. Você que é o cara que assiste a gente no vod, deixa seu comentário.

Tem áudio amanhã nós três processado pelo Eu queria primeiro falar de Neymar. Pode falar, por favor. Vai em frente. Neymar. Ah, você quer pra matéria do Neymar? Deixa pr matéria do Neymar,

porque agora falar do Neymar. Vamos para isso então. Em 5 4 3 2 1. Neymar provoca remo e presidente do clube rebate após confusão. Vagabundo. A classificação do Santos para

as quartas de final da Copa do Brasil após vencer o Remo por 1 a 0 no Mangueirão, terminou em forte confusão na saída de campo. Ao caminhar em direção aos vestiários, Neymar comemorou a forma de e a vaga de forma efusiva, o que foi interpretado por torcedores e dirigentes do Remo como uma provocação deliberada. Revoltado com a atitude do camisa 10 santista, o presidente do clube paraense respondeu às provocações, dirigindo xingamentos ao atacante em meio ao tumulto na zona mista. Vamos aos vídeos. Vamos ver o que aconteceu com o Joia. Isso aí. Pode, pode aumentar o volume, por favor.

Reconhecimento de campo, galera. Ele agradece o carinho da torcida. Tá, então ele tá sendo xingado. Coisa coisa do futebol faz parte. Ele dá ali uma zoada, manda um beijo. Carinha lá. Beleza, pode passar. Pera. Isso aí

depois, isso aí depois da partida que ele ele fez o gol, ele fez ele fez a assistência pro pro Ron. ência, terminou o jogo. Santos classificado. Jogada vestiário. Vamos lá. Vai lá. Isso aí.

Ele chegando no vestiário. Ah, isso. Ele saindo, ele mandando beijinho pra esposa do cara que tava xingando ele. Ah, isso aí. Ele mandando um beijo pra mulher do cara. [ __ ] Pera aí. Pra você não,

pra sua esposa, coração. Pra sua esposa. Vem pro gramado. [ __ ] é meu. Pera aí. Vamos, vamos,

vamos, vamos, vamos, vamos desempacotar isso porque pode parar para tirar, por favor. Tira, tira o vídeo rapidinho. Visão. Eu não lembro. Eu não, eu não lembro, André. É porque assim,

tem várias provocações. Mane, essa que ele fez a primeira quando tava sendo xingado, mandar o beijinho tradicional, né? Mas eu nunca vi uma provocação da categoria comedor de casadas, tipo beijo não é para você, é para sua esposa. Que que você acha disso? é uma visionária. Já

tá pensando que a esposa dele deve engravidar e já tá procurando a próxima para ele trair. Assim, é um visionário. O moleque joga à frente do Entendi. Ele, então ele ele o o Neymar ele é ele é tão transante que se ele se tem um hater na arquibancada, ele fala: "Porra, e a e a tua mulher tá para jogo". Aí, cara, é isso. Ô, mas assim, ó, isso aí o Mateus, Mateus

que tá aqui agora, né? Ele quis trazer a notícia do Neymar, então parece que é algo de interesse dele. Não sei se tá habituado com a teoria desse programa de que Neymar pode estar passando. Ah, é verdade. Eu eu eu sou eu eu vi a sua análise eh desde a primeira vez que você trouxe aqui. Eu eu

eu acredito no que você diz o grupo também. Eu eu tô querendo trazer aqui os aqui como um baloarte, tá? de preocupação com o menino Nei, que eu acho que ele tá passando por um quadro de princípio de depressão clínica. Hum. É, é o isso baseado no vlog dele. O vlog do Neymar denuncia,

segundo o Kif, o Kifer fez um estudo do vlog do Neymar e e o que o que que o que que trouxe isso para você? Highlights que tem do vlog do Neymar que você acha que a gente tá falando várias vezes, mas tem várias coisas, né? desconexão familiar, é, é muito muita muito celular, né? Eh, tentando se prender ao passado, né? Sem poucas glórias no presente em que ele pode se orgulhar, eh, emprostamento, voz baixa, eh, cabeça baixa, eh, enfim. E o Caricas apurou aqui, ele contou aqui

no meu ponto que o Neymar sofre de mania. Mania. Mas isso foi, isso foi dito publicamente oficial, isso é uma informação? Não, isso aqui foi uma apuração do Caricas. Ah, foi uma apuração do Caricas que tem o o mesmo. É, a apuração do Caricas em jornalismo. É tipo a entrevista do

PCC do Gugu, tá ligado? Perfeitamente. A gente vai, é, eu não vou nem, eu não preciso nem jogar um supostamente nisso. Eu já dou a #fake news. Mas a gente, alguém, algum ouvinte também trouxe isso, né? Que o, o lance dele ficar jogando no celular pode ser supostamente uma mania expressa ali,

né? Por isso que ele joga no aniversário do filho, né? Ele tá em mania, tá? Eu eu vou adicionar uma camada e aí você analise que na minha opinião o Neymar nesse momento da vida dele, ele odeia jogar futebol, ele odeia jogar bola. Ele só queria ser um streamer, ele queria jogar joguinhos de tiro, ficar no pai dele não deixa. E aí ele é aquela pessoa que todo mundo fala que ele

tem que jogar bola, porque se ele não jogar bola ele tá desperdiçando o talento dele e ele fala: "Mas eu quero dar headshot e falar com o meu chat e ninguém deixa ele fazer isso". 10 da noite já, filho. Tá na hora de dormir que amanhã você tem que trabalhar, né? É isso. Então, o futebol hoje em dia pro Neymar é como se fosse a escola pra gente. Você quer jogar videogame,

mas o seu pai fala, sua mãe fala, não, que você tem que estudar, tem que fazer o dever da escola. E eu era super deprimido quando eu não podia ficar na internet porque tinha escola, né? Então se eu não queria ir pra escola, então se bobear isso é um problema mesmo, né? Belíssima. O André traz bons insites perfeitamente. E o Nei agora ele deu duas declarações bem interessantes nesses

últimos dias que foi primeiro que ele garantiu que o garantiu não, né? Ele diz que o filho dele não tem o futuro garantido. Tá bom? O futuro, o filho dele não tem futuro garantido. Vamos combinar que o primeiro era bilionário. Os outros já não são mais porque vai rachando. É. Não, não, cara. Mas,

mas velho, o Neymar ele pode fazer um filho por ano que ele tem dinheiro para todo mundo tá com futuro garantido. Não, mas aí eu entendo. Acho que aí o eu por ser pai eu entendo ele. Quer dizer, você tá querendo dizer que ele não ele não quer mimar perfeitamente. Falou assim, lindão, vai ter que estudar um pouquinho também. Ah, então gente, pera aí, gente. Vocês que entendem de futebol,

por que que eu vi uma entrevista do filho menor de idade do Neymar no meu celular ontem? Porque o teve o leilão do Neymar. Ah, e aí o filho dele estava lá no leilão, né? Teve leilão, entendeu? É, o Não tá garantido, mas agora tá, filhão. Perfeitamente. E aí o E o Nei também agora

tá surfando na onda do TCG, né? O que que é isso? Trading Card Games. Ele tá comprando cartinhas de bagulho de Pokémon. Exatamente. Eles vão estragar esse hobby. Ele e o primo rico dois. Nossa,

que ódio. O grupo faz vídeos de ctin de Pokémon. Você gosta de Esse é o que é tipo de Pokémon? É, eu jogo de Pokémon e de Magic. São os dois que eu jogo. Medic é qual? Magic é um que não que

é goblins, etc. É goblins e falam que o medic é assim, é um jogo mais difícil que xadrez, que tem mais out, mas é um jogo ou é uma coleção? Dá para fazer os dois. Tipo, a gente batalha como se fosse super trunfo. É isso, mais ou menos. E aí eu falo: "Meu herói contra o seu herói".

Isso é ofensivo falar que é super trunfo para m não. Não é ofensivo. É só bem errado. Mas eu acho que aprofundar é não é o cara não tem vai ter se ele for explicar o mundo, as regras todas do médic, ele vai passar só para explicar porque o superfo não é mais difícil. Super Trufo foi muito foi muito rasteiro da minha parte de caras jogam com Não, se não, por favor, você ficou com vergonha de me corrigir porque assim que o K falou é uma é errado, ele falou é então ok, não é o super tr é mais difícil, não é um super trunfo, mas pro que a gente vai discutir é que pensar que é um super trufo um basta combater cartas uma com a outra jogar cartinha com a outra. Isso. Entendi. Maneiro. E aí tem cartas que valem mais, tem cartas que valem menos e tal. E

isso é um hobby da galera nerd. Isso é um hobby de pesso. Isso é um hobby ou tem gente profissional nisso? Como é que é? Tem campeonatos, dá para você levar isso uma maneira profissionalmente, mas o problema é que tem muitas pessoas que levam isso como investimento. Sim, porque tem

cartas que valem muito, tem uns caras que fazem um cash com esse bagulho. Isso eu tô ligado. Como é que essas cartas, como é que eu consigo uma carta que vale muito? É sortido, é sorte, mas se você tem R 1 milhão deais para gastar, você vai conseguir, tá ligado? E me diz uma coisa, o o Neymar e o Primo Rico agora fazem parte. Eles entraram para esse mundo porque a gente precisa

que eles estraguem mais isso na nossa sociedade. Então vocês que são da comunidade do card gaming, trading, globing, vocês falam: "Puta, Neymar, primo rico, não vem estragar a nossa brincadeira." Isso vai encarecer muitos produtos. Ah, no que o Neymar entrar, os outros caras vão querer entrar e aí se virar muito sensação. Isso. Então, a gente já viu esse processo acontecendo nos Estados

Unidos que tem um negócio que chama scalper, que é o cara que compra tudo antes do produto nem chegar na prateleira. Ah, e aí o preço que é o preço de varejo fica absurdo pr as pessoas que só tem como hobby. Então, as pessoas literalmente estragam o hobby de criança. É carta de Pokémon, é, é um hobby infantil. Agora mas em vez de achar ruim, você não devia estar achando bom, porque você tem um monte de carta e e vai e os caras vão querer agora comprar as cartas e aí você pode vender. É,

então, mas eu não quero vender minhas cartas, eu quero jogar. É, é divertido jogar brincar pô. Mas se o Neymar, qual a carta mais rara que você tem? Putz, eu tenho um, é de Yu-Gi-Oh. A carta mais rara é um mago negro. É um mago negro fantasma. Mago, Mago Negro fantasma. E E quanto que quanto

que ela custa hoje em dia no mercado? Eu acho que ela tá uns R$ 5.000. Se [ __ ] A comédia tá indo bem, cara. Tá, cara. Cara, tá com tá com a agenda cheia, velho. Eu não comprei

ela. Eu não. Você ganhou ela. Show, pelo Brasil inteiro. Vai em andaglo. Qual, qual que é o site

para comprar o show? Ah, do comedia ingressos.com. Comediaingressos.com. Vai lá, escreve o nome dele,

cara. Tá. Esse fim de semana tá onde? Esse fim de semana eu vou, eu vou hoje na tilt. Hoje tem show. Ah, tô ligado, tô ligado. É, hoje não, tilt. Eu tô ligado. É a participação lá. Sim,

mas eu vou fazer, eu faço acústico comedy acústico comedy semana que vem, dia 15. Dia 15. Dia 15. Então compre seu ingresso lá para para poder para poder, porque igual igual igual é igual igual o o nosso mano, o o Afroito. O o o o André precisa. Mas eu vou fazer uma vaquinha para comprar em

casa. A gente não quer que o Neymar chegue e e e compre a as a carta de Yu-Gi-Oh de 5000 do André. Mas essa foi pura sorte assim, eu abri um negócio e ela veio. Ah, você não deu isso nessa carta? Mas ela vale isso. Ela vale isso. E nos jogos ela é uma carta mais poderosa? Não, não. Essa,

essa bonita ela é só bonita porque é isso da e vale cinco pau. Vale. Eu não entendo vocês porque assim, é porque as pessoas colecionam. Então, por exemplo, carta de Pokémon Pikachu e Charizard é uns valor absurdo. Carta de gu é mago negro e a maga negra e o do luster soldier lá são cartas que também valem. Elas não são boas porque elas valem e de mé por que uma carta que não é boa

vale que ela é rara. Porque as pessoas gostam do personagem. Ah, só por carisma. Só por fatores. Tem tiragem. Saiu menos primeira edição. Ah, então a carta, eu achava que a carta era boa porque era

um personagem [ __ ] que é raro. Não é isso. Tem cartas que t esse preço, mas elas não pulam para absurdo. Se o Neymar chega para você e eu falo e falo assim: "É, André, eh, eu sei que você, né, tem aí o o mago mago negro. Sim, eh, eu quero e tá cinco pau. Eu sei que tá cinco pau. Eh,

me passa aqui o Pix e eu te mando 15 conto. Você você você abandona? Sim. Aí, tá vendo só? Então, então por que que você tá triste? Não, eu tô porque isso vai acontecer primeiro lugar. Não,

isso vai acontecer. Então, mas em segundo lugar o problema não é isso, porque assim, como dizer, esse foi um negócio, foi um produto que eu comprei e veio na sorte legal, mas eu compro os produtos que são baratos, que não são baratos pro nível de Brasil. Entendi. Se esses produtos subirem de preço, aí que eu largo o hobby, eu vou, eu sinto que eu vou perder meu hobby se eles começarem a, a ver como investimento. Eu tenho, eu tenho medo de você daqui a pouco tá fazendo uma vaquinha para pro pessoal pagar seu aluguel com esse vício. Mas vamos seguir aqui. Então,

a gente a gente teve o o Neymar. O Neymar ele foi recapitulando. Que que tá rolando? Ah, eu achei que era um vídeo rolando. Pode falar. O Neymar, ele e fez o fez a assistência pro gol

do Ron. Bela jogada, inclusive, eh, deu bastante sorte que aquela bola passou ali embaixo da perna, mas a jogada inteira foi muito bem construída. Eh, não tem o que, não tem como tirar mérito do Neymar no dia que, que o Neymar acerta. Aliás, é tão raro isso acontecer, é que assim, eh, vamos valorizar o dia que isso acontece. Eh, e aí esse vídeo que a gente vai rodar agora, depois que ele foi xingado pela torcida, o tempo inteiro, foi provocado o jogo inteiro, igual qualquer atleta é normal, é do game. E ele zoar a torcida, para mim também tá para Brin tá tudo tudo do game, gente. Para mim

não teve, mas ele falava que gostava disso. Eu vi o documentário dele, ele gosta de ser provocado. Ele falou que gostava, que melhorava ele em campo. Então ele jogou, ele foi xingado, ele deu passe para gol. É, esse é o problema dele na Copa, a galera xinga em línguas que ele não entende. E

lá e lá a e lá na Copa e não era torcedor brasileiro, era o torcedor de Miami, era o torcedor playboy que não entende onde xingar o lá, porque teve um que ele fez um gol muito [ __ ] e todo mundo ficou gritando, eu vi no documentário, Bruna Marquezini tava certa, um negócio assim, tal. Ah, que ele bate, ele bate um gol de, ele faz um gol de de de escanteio de gol. Foi feio, foi bom esse. É. Não. Então assim, gente, para mim tá tudo certo por enquanto. A próxima cena

que a gente vai ver, Mateus, é ele entrando, é, é no vestiário. Aí isso aí. Ele mandou beijo pr, pra casada. Agora ele desceu a escada. Aumenta, por favor, o volume pra gente pegar tudo. Vamos

lá. Desceu a escada. Gritou [ __ ] [ __ ] Para quem que ele tá gritando [ __ ] Mateus? Ele tá a torcida, o time do Remo meio que fez uma, uma silada para ele, colocou os torcedores ali no corredor onde não era para ter torcedor, entendeu? E agora, gente, não, desculpa. Então,

é esse novo, é esse o novo reality. Eh, volta só o trechinho que ele tava dançando, porque eu acho que muita gente ficou irritada com esse momento. É ele dançando. Ele dançando é um grande problema. E percebeu que ele escolheu andar dançando. Ele foi dançando, dançando. Eliminado. Eliminado.

Eliminado. Tá bom, eu entendi. Não é, deixa rolando, mas deixa rolando. Mas deixa rolando sem som. A torcida do Remo parece aquele cachorro que fica latindo e quando abre o portão. Ah,

você derrubaram o negócio. É verdade. Os caras derrubaram, mano. Derrubou, agora vai para dentro. Derrubou, parou. Você não são esses homens tudo? Sabe o que eu tô achando?

Posso perguntar? falar. Não, não, não. É pel deixa, eu já deixo você falar, mas pelo lugar isso que o Mateus falou é verdade. Eh, a torcida não tem que tá ali, pelo amor de Deus. Torcedor

não pode est na entrada de vestiário. Mas isso for sócio se o torcedor, Ronald não tem, não pode. Eu acho que tem dinheiro rolando. Não pode. Isso é errado. A torcida não devia estar ali num lugar,

porque assim, a torcida xingar ele é enquanto ele tá no no campo é game, tá ligado? xinga do que quiser, assim, mantendo, mantendo dentro da lei, evidentemente, eh, ele xinga de volta, ele faz gol, manda beijinho, beijo pra tua mulher, o [ __ ] A quinha que o pessoal tá criticando ele muito, velho, para quem foi tão zoado durante o jogo e acabou de eliminar, aí fala: "Ah, meu Deus, mas eliminou o Remo, o grande clube do Remo". Pô, ou a gente respeita o Remo ou não respeita o Remo, você tem que escolher o argumento. Eu vou, você tem que respeitar o futebol do norte. Exatamente.

Eu escolho respeitar o Remo. Então, a ideia dele zoar o Remo, eu não acho que é uma ideia idiota. Eu acho que ele tá zoando o jeito dele. Eu faria essa dancinha? Provavelmente não. Mas

eu acho que isso é uma coisa assim, se a gente visse um vídeo do Romário fazendo isso em 98, a gente i falar muito [ __ ] [ __ ] futebol raiz. Só que é o Neymar, porque a gente já odeia por 1 milhão de motivos que são justos, a gente tem que saber separar o artista da arte, mas tá ligado ali e a gente odeia o Neymar. Mas isso, cara, é ele sendo o boleiro que a gente espera que ele seja. E isso é arte, porque eu não sei se alguém aqui reparou. Depois, por favor, analisem pr mim e apurem os fatos. A câmera do vlog tá ali do lado, eu tô vendo. É sério? Cadê? Roda o vídeo. Não,

não estão filmando isso. Vogão. A câmera do vlog tá ali do lado. Ela aparece aqui no lante direito. Ah, o vlog do Neymar. Isso é arte. [ __ ] eu quero muito ver esse episódio. Isso é arte, gente. Isso,

isso, isso aqui é parte do entretenimento da coisa. Isso tá sendo proposital. Para mim já tá claro. Para mim já tá óbvio. Esses torcedores foram colocados pela equipe do Neymar ali. Cara,

essa narrativa é muito boa. Neymar, é um trabalho interno. É isso mesmo. Neymar Júnior no Remo sendo atacado pela torcida é um trabalho interno. O que me leva a crer que eu tô sendo impactado.

Ele não tá em depressão, tá tudo bem. Isso aí é uma storyt. Porque o que ele quer ser mesmo é um streamer, é um vlogger, ele tá conseguindo unir. Ah, ele fez um acordo com o pai, ele falou: "Pai, eu jogo futebol, mas eu tenho que ter o meu momentinho também de fazer meu vlog, mas o meu canal vai bombar." Mas é que tá, então esse tipo de coisa, né, cara, que é uma é meio pegadinha, meio Andy Koffman, meio Danny Zuckerman. E eu gosto muito da carinha do Eu gosto muito da

carinha do ex-jogador Leonardo aqui, ó, na frente dele, o carequinha falando putz, carinha putz. Não, e os caras tão tipo entra, Nei, entra Nei, tá ligado assim, jura? Velho, eh, quem quem reclamou porque ele comemorou isso é velho, é isso. Isso é o que Neymar consegue fazer hoje. É eliminar o Remo. E ele, ele tem que comemorar, porque se ele não comemora, parece que o Remo é qualquer merda.

Eu não acho que o Remo é qualquer merda. A cara do A Leonardo parece que deu o free. Falou assim: "Vocês devem estar se perguntando como eu parei aqui." Eu quero o vlog dele. Eu quero o vlog do canal dele. Pera aí. Esse é o Leonardo do Vamos ver se esse o Barcelona é isso tudo. Esse mesmo.

Ele mesmo. [ __ ] vlog, hein? Fala sério. [ __ ] velho. O Neymar tá mandando muito bem, velho.

[ __ ] O time do Santos virou a turma do Didi, mano. Você acha, você acha que daqui a tempi uns 50 anos ou daqui a uns 40 anos vão falar: "Puta, Neymar foi pioneiro, percussou. Ele soube como fazer a mídia e futebol acontecer ao mesmo tempo, soube como é que trabalha hoje em dia?" Sim, né? Cara, juro, e eu eu, cara, é muito difícil assim, eu ter um dia que a gente acompanha uma notícia inteira sobre o Neymar e eu tá do lado dele. Mas é, eu acho que a gente viu todos os trechos. Não,

não, não tem mais coisa, tem o final. Se tem, se tem, se tem, se tem mais, tem chance do Neymar tá errado. Aí tem a cerejinha. E o pior que nesse caso o Neymar tá certo. Ele vai tá certo daqui pra frente. Vai, infelizmente eu tenho que falar isso. Parece que vai virar normal agora,

né? Lá, qual que é o próximo vídeo? Aí vai o presidente do Remo. Presidente do Remo. Ah, o presidente do Remo deu deu declaração. Vamos lá. Vamos ver o que o presidente do Remo falou. Ai,

que perfeito. Aumenta o volume, por favor. De ser prejudicado. Volta do começo, por favor. Aí uma grande campanha. Agora, o sentimento de ser prejudicado. O Sant não precisa disso. E esse

vagabundo desse Neymar que é idolatrado por umbana de criança e fez as palhaçada dele aqui ainda veio provocar. Então a gente é culpado de trar um bando e vagabundo como um cara desse. Vocês são crianças, cara. Tem tem um outro dele que ele vai pega um pouco mais pesado, não tem? Tem um que tem um que ele vai um pouquinho mais longe do que só vagabundo. Eu eu mandei mandei pro Caricas ontem.

Tem um tem um que ele vai pega um pouquinho mais pesado. Baixa esse aí, por favor. Porque tem um que ele pega mais eh, eu acho que assim, meio meio a novamente respeitando o tamanho do do Grêmio, não, do Remo. Você nem lembra o a gente nem lembra o nome. Não, não, respeitando, não. É porque eu

tenho um cérebro ruim, tá ligado? Não é, não é culpa do, é o, o respeit do Náutico. É, cérebro tá bom aí. Respeitando o tamanho do do Remo, eu acho que é papo de mal perdedor, hein, André? Ah, sim.

É, então esse é quando eu vi um pouquinho sobre isso, foi a sensação estranha de estar do lado do Neymar. Fazia tempo, sabe? Acho que desde 2010 que eu não sinto isso. É de tá do lado do Neymar, né? Nossa. Acho que a última vez que o Brasil esteve do lado do Neymar foi quando ele não foi

convocado pra Copa da África do Sul. É verdade. Foi a última vez que todo mundo falou: "Cara, pô, pelo amor de Deus, que injustiça Neymar tá passando." O tempo é sempre o seu maior afiliado, galera. você, se você confia que você tá no caminho certo, continue fazendo essa merda aí até o final que uma hora vai est aqui no FM. A gente já tá falando bem, cara. É isso, velho. E eu achei

o Neymar de boa. Achei esse presidente do Remo arrogante de chamar assim, velho. Desculpa. Eh, eu sei que foi uma jogada, ah, beleza, uma jogada, mas uma jogada ele ia resolver o jogo. E E é isso, cara. E e esse papo de vagabundo é é sei, é o tipo de linguagem que não tinha que tá na boca

do presidente de um clube sério. Eh, e é isso. E se o Remo quiser ser um clube sério, do jeito que a gente eh entende que um clube sério funciona, chamar um cara que foi o cara que resolveu a partida e e agora o time tá desclassificado. É uma pena. Faz parte aqui o vídeo, tem o vídeo. É,

nesse próximo acho que ele pega mais pesado. Vamos lá. Pode soltar, por favor.

sem áudio com a dançando par. Eu saio revoltado com a virtem, revoltado com esse marginal que tá que joga com Sant pela atitude que ele teve na saída do jogo. Ele tem que respeitar aqui que o que é o Clube do Rema, aqui é o estado do Pará e aqui tem gente de com dignidade e suficiente para encarar uma um [ __ ] desse de de homem para homem. Então ele foi teve uma falta de respeito muito grande com o nosso nossa comissão técnica, nossos jogadores. Isso não se admite o jogador já com uma experiência que ele tem de de fazer esse tipo, tá? Então o cara que tá o cara

que tá falando sobre respeito é o mesmo cara que acabou de chamar um atleta de marginal. E gente, ser marginal é maior chique, viu? Eu eu acho maior [ __ ] Você tá marginal? Quase lá. É você. É isso aí. O Neymar tinha que botar umas na camisa. Eu sou marginal mesmo. Marginal. Ele

postou, ele ele postou, eu acho que ele acho que ele e tava comem, ele postou acho que de um barco depois de vitória. Ele postou vagabundiano, que ele foi chamado de vagabundo. [ __ ] que pariu. Ele consegue fazer contra ele depois. Car Neymar. Neymar zerou o jogo, mano. Cartinha de Pokémon e

vagabundagem, compadre. Vamos. Como é que é? É cartinha de Pokémon e vagabundagem, compadre. Vamos para cima. Vamos para cima, cara. É isso aí, velho. É, e cara, na boa, é, e é, é porque eu vi

que viralizou mais esse do do dele chamando ele de de vagabundo, que já tava já esquisito para mim, para um presidente, mas meteu um marginal. É, é digno de processo. É digno de processo. Voltando ao tema central, cara, a gente precisa, eu depois eu vou vou pedir pro, pro, pro advogado ficar sempre a, à disposição pra gente tirar dívidas, dúvidas jurídicas com ele. A sorte é que o Neymar não precisa de vaquinha, né? Então tá tudo certo. Tem vários cartinhas de Pokémon já. Porque, cara,

eu acho assim, na moral, é ataque contra a honra, você chamado de marginal. É. Ah, e uma coisa que eu acho que me incomoda no presidente do Remo é que a situação final foi causada pela má gestão do clube do Remo, porque é aquilo, aqueles torcedores não eram para est ali. Não era, não era. Aliás, isso é verdade. Isso é um outro bom bom ponto, porque ele fala que é covardia, covardia,

covardia, alguma coisa do Neymar ser covarde. Cara, eh, desculpa, mas eh não foi o Neymar que botou 30 torcedor ali na porta do vestiário, tá ligado? Eu acho que isso é covardia. Responsável num nível absurdo. Sim, cara. Aquilo ali podia est dado merda, mas aconteceu o negócio que você falou

do cachorro que que eu quero, eu quero, eu quero derrubaram, falou: "Eu não quero tanto assim". Porque quem é que jogo, gente? É só um jogo a torcida, torcida falou: "Não, não, não, viu? Para que violência? A gente quer bater em você até que não tenham grades que empeçam a gente bater em você." E aí de repente a gente não quer ser assim. Depois a gente pode dar uma olhada e no na visão

do artista, né? queria quando sair esse vlog aí que a gente vai fazer um react que aconteceu dentro daquele isso é uma coisa, isso isso é uma, isso é um trabalho de casa que eu queria passar para você que começou par tava tão bom. Vamos fazer um react com a psicóloga. Eu tô, eu tô eu tô tentando trazer você pro programa. Eu também has ó #fica aqui eu tô tentando. Vamos lá galera,

eu faço esse sacrifício mesmo de fazer um review do vlog. Nossa senhora, que trampo. Então é separa depois. para mim e porque às vezes um episódio inteiro pode ser longo, mas se para depois o que você quiser, eh, para trazer. Nossa, eu com certeza eu faço com porque assim, é porque e eu eu já entendi o que você quer dizer quando você fala que o Neymar é possivelmente tá num estado de depressão e clínica baseado no vlog dele, mas eu sinto que assim e, né, uma imagem vale muito mais do que 1000 palavras, então fica como se ol de casa 30 imagens por segundo. Quem sabe a gente não

faz isso no clube de membros. Quem sabe a gente não faz no clube de membros. Isso é um bom motivo para vocês, para vocês assinarem a gente no clube de membros, hein, cara. Olha só, gente. Eu eu eu assim, eu não quero nada. Separa separa dois, um pra gente fazer no aberto e um pra gente fazer no

fechado. Eu não quero dizer nada, mas assim, é um sonho virando realidade, entendeu? Eu sinto que eu nasci para fazer isso, então trarei, trarei logo. Faz um edit, separa, separa, separa um para fazer no abertão pra galera e um para fazer no fechado, porque eu quero muito, eu quero muito a eh você expandindo a seu, a a sua teoria. Porque eu acho que essa teoria ela vai levar a gente a tratar o Neymar eh melhor. Eu na hora de humanizar o Neymar. Eu não acredito que a gente tá falando do

Neymar há talvez 10 minutos sem nenhuma crítica. Ninguém aqui em nenhum momento criticou o Neymar. A culpa é minha. Nem o Mateus. Eu puxei que eu achei que ele queria tanto a notícia do Neymar porque o Neymar tinha feito uma merda gigantesca. Mas não critiquei as cartinhas. É, é, é verdade,

verdade, verdade, verdade, verdade. Houve para manter o espírito do programa aceso, houve uma crítica ao Neymar. Houve uma crítica ao Neymar e também a ao ao Primo Rico. Ele também entrou nisso. [ __ ] o Primo Rico vai [ __ ] o mercado da Vai, vai já, tá ligado? [ __ ] desculpa que você

vai perder seu hábito nerd, cara. Mas tadinho. O Primo Rico, ele tentou uma vez comprar um relógio, parece que ele não conseguiu, né? Lembra essa história? Pelo menos a cartinha ele consegue, né? Ele tentou comprar um relógio e tentou tomar uma Coca Zera em casa, que também não conseguiu,

né? Pera aí, eu sabia da do relógio porque era um relógio que as famílias pedem, demora 15 anos. Eu vi a história, achei super dramático. Meu Deus, quem vai interpretar ele no filme? Tá ligado? Perfeitamente Bruno Gagliço. Todo mundo é não, tipo assim, porque assim, filme de Ócar é

tragédia, né, cara? E assim, alguém precisa contar a história do Primo Rico, é, não conseguindo comprar o o relógio dele. Mas qual foi essa outra história, Mateus? Ah, a esposa dele veio a público falar que ele pediu lá um dia um altback pra família e veio uma Coca zero e ela falou assim: "Que é isso, meu amor? Eles mandaram errado. Ele: "Não, não, eu queria tomar uma coquinha." Ela vai

pro lixo e jogou fora a coca dele. Ah, não. Mas aí são as esposas que cuidam dos maridos. Eu já ouvi falar dessa espécie já. Isso é não, isso é isso é tudo bem. Isso aí é o equilíbrio da natureza,

porque você de por um lado é rico, por outro lado você tá casado com a Maira Card. E aí? E você meio que gosta. É, não é, [ __ ] Eu não sabia disso. Maira Cad um menino que gol o Big Brother, que era o cara era do Big Brother. Essa frase foi extremamente alienígena. Era o cara da traição,

o cara que tinha traído dele, ele começou a comer pão lá dentro porque a esposa dele não deixava, ele comia pão lá dentro. Exatamente. Ela tem esse lance, ela ela é fitness. Ela é fitness. E aí ela proibiu ele de comer, de tomar refrigerante. É. No, é isso. O Thiago Negro não pode tomar

refrigerante na cadeira. casado com ela. Ele é casado com ela. Nossa, que coisa feliz, hein, cara. Ele tomou, ele tomou porque aí, aí pegou super mal essa, esse negócio que parece que, tipo, [ __ ] o cara não tem liberdade nem na casa dele. Aí depois ele postou dentro da sauna dele,

ele tomando uma coquinha assim, sabe? Quem manda agora sou eu, um negócio assim. Aquele escondido pr caramba. Bloqueou ela de ver os stories dele, postou uma coquinha. [ __ ] imagina você ser tipo na sauna, né? Ele é rebelde na sauna. Mas assim, você tem aí tinha um gif assim da sauna. Esse é o

tipo de cara que assim ele pode ser mil vezes mais rico que eu e eu sempre vou achar ele um loser, tá ligado? Eu não consigo não achar los deix virgem é uma uma é um rolê de vibe. Você pode transar com várias mulheres e você continua com essa vibe. Exatamente. Exatamente. Virgindade você pede,

mas você continua sendo um [ __ ] E você pode não transar com ninguém e não ser um [ __ ] também. Você pode ser virgem e não ser virgem, né? Mas ele tentou, né? Você vê ele ele, será que ele teve medo quando pediu essa Coca-Cola no iFood, no Outback? Ele falou: "Será que eu vou, cara, se você tem medo de pedir uma Coca-Cola por causa da sua mulher, por favor, já chame o advogado peça os papéis de Ele enfrentou importante para parar de ser um [ __ ] você começar a enfrentar. Ele

botou lá, vai chegar a Coca Z0, eu vou tentar bancar. Não deu, não deu. Parabéns aí pela Mas gerou conteúdo que é isso que importa nos dias de hoje. Que é isso que importa no dia de hoje. Temos aí super chat, Mateus? Temos. Com certeza. pode jogar na tela super chat. Na sequência,

na sequência WhatsApp aqui nosso mano André Grupo tá na área o Guisola de Pronunci errado. Não, não, você falou certo. Ah, tá, desculpa. Oh, meu Deus, que bonitinho. Diz: "Vocês viram a onda de mulher indo pra direita ou fingindo ser direita para arrumar namorado?" Não vi. Fingindo ser direita

não vi. É, eu vi, eu vejo as coisas, mulher indo pra direita, mas fingindo ser de direita, eu não, eu não, eu não acho que mulher faz isso. É o processo contrário. Eu vejo o contrário. Não, o contrário eu lembro que eu já vi, eu já vi um cara que ele tinha tinha teve até uma matéria. O cara

tinha um perfil no Tinder que era ele, ele era todo PT, pessoal, e ele tinha um que ele era todo Bolsonaro, tá ligado? Acontecendo. Esse cara, esse cara tava pescando com a com a com a com tudo, com com com a rede, com a com anzol, com com a bazuca, com o que dava, tá ligado? É, mas eu não sei que mulher ir pra direita, eu entendo isso, isso tá isso é um movimento que tá comum no Brasil aqui. Todas as mulheres falando: "Ah, eu não importo se eu não votar", tá ligado? Mas daí é fingir que

é da direita para arrumar namorado, mulher não faz isso. Você vai arrumar um cara de direita, né? Eu conheço o cara da esquerda. O cara que é esquerda finge. O cara que a esquerda não finge que é direita, mas o cara de direita finge que é esquerda. Eu já vi isso pegar. É. E os eu esquerdo

macho. É o central também. O Caricas. O Caricas usa boné do MST para pegar a mulher lá no Largo da batata. Eu falo mesmo, mano. Então tem também isso. Tem também o cara que finge que é esqu Mas

mulher não faz isso. Mulher fingir que mulher não fingi que nada vai poder. Por que não faria? Se tem de um lado, por que não faria? Eu não vejo benefício. Eu acho que é um, eu acho que é um, eu

acho que é um comportamento. É porque vocês não tm atração por gente de direita, gente. Mas se vocês tiverem, vocês fariam isso igual caric atração pro gente da esquerda. Mas mas isso eu não sei, o ouvinte falou, eu nunca ouvi falar disso. Isso tá acontecendo. Nunca ouvi falar nisso, né? Até é,

eu preciso de mais, preciso de precisamos de mais evidências. Por que que vocês acham que isso não é possível, galera? A galera eu vi, eu vi uma galera que saiu agora, a galera que tá se candidatando, que final fechou, né? Dia 5 era a última data. Eu vi uma galera da esquerda que tá nos partidos bem de direita aí. Ah, sim. Mas isso é de Isso é de lei. Isso é de lei, tá ligado? E até até

os partidos que são de esquerda são esquisitos. Rio de Rio, o PT lá no Rio de Janeiro para esse ano vai ser dureza, cara. Vai ser dureza. Eh, Gui Bugrino mandou aqui cinco pila. Salve, Gui, disse aqui. É, e bom dia, seus fofos. Ontem no chat do velho Ronald comentamos que o Kifer precisa ficar

fixo aqui. Então fica Kifer falando pelas minhas costas, hein? Ótima quinta a todos e Palestina livre. Apoio 100%. É, é free kiffer, free palestine. Não, free kiffer não. É, é fica kiffer,

fica kiffer. Você que gosta do kiffer, fica kiffer e freeelton mandou aqui cinco pilas e falou: "Esse pessoal não consegue fazer um sandu em casa, precisa [ __ ] o trabalhador". #fricaricas. É que eu acho que pedir McDonald's agora já é coisa de gente que tá que tá melhor de vida, cara. É, é. Já foi o tempo que McDonald's é um bagulho barato. Hoje em dia é car. É um problema da

classe do Bruno Galhaço mesmo. Deve ser ele deve tá sendo sincero. E os ricos tratam os, né? Eles gostam de tratar seus restaurantes assim. Então o McDonald's virou restaurante e é engraçado porque o Bruno Gagliácio há 10 anos atrás ele tinha uma hamburgueria ali nos jardins, né? Ah,

é exato. Então aparentemente ele não aprendeu nada com a operação. Não aprendeu nada com com com a ideia de deixar. Eu é, eu queria saber isso e vamos atrás dos funcionários do Bruno Gagliço dessa hamburgueria e ver se ele já eles podiam sair mais cedo. Eu já tive uma hamburgueria, eu deixava meus meus hamburgueiros sair mais cedo. Tava tava chegava à vezes num dia que não

tinha movimento, falava: "Cara, vai pra casa já". Já foi. Mero sendo sendo ruts, gostei McDonald's. Isso aí se bobeia são uma boa propaganda pro McDonald's até, galera. A gente aqui até a gente respeita nossos trabalhadores. A gente respeita um pouquinho. É, fala mesmo. Brun. É,

eu acho que assim, pegou mal para ele, pegou bem pro McDonald's. Eu vou pedir um hoje lá em casa em homenagem. Eu eu já trabalhei em restaurante. Se você chega faltando 20, 10 minutos para chegar, saiba que todos que estão ali te odeiam com todas as coisas. Sim, sim. Isso é super importante

entender. Vocês t restaurante favorito? Eu tô começando a entrar em contato com uma classe de gente que fala que tem um restaurante favorito. Eu acho isso tão adulto. Eu tenho, viu, mano? Você

tem? É tão. E ele é pai, ele tem um restaurant. Um desconto no kita favorito serve. É, então porque o meu restaurante favorito é o McDonald's. Só que se eu falar isso para alguém que tem um restaurante

favorito, eu vou ser humilhado, né? Sim. Vai um pouquinho. É. E é um restaurante o McDonald's? O

McDonald's é é um restaurante. É. Vende sim. É um restaurante supostamente. Como um refúgio.

Qual que é o restaurante favorito que foi tão produtamente? Você tem qual o seu restaurante favorito, Mateus? O meu restaurante favorito é um noodle bar aqui em Pinheiro chamado Tantã. Um noodle bar chamado tant. Fui meio babaca. Noodle. Não, não. Uai, você mostrou que você

não tem falar miojo com requin e gastro. Que que é o noodle bar? Noodle bar. É é é um miojo de R$ 40. Não, não é. Gostaria que fosse 40, tá? Ronaldinho. Sério? É mais caro. Opa. 80, 90. Caçarocas. Esse

que é o [ __ ] de ter um restaurante favorito. Você tá, você tá condenado a gastar dinheiro para sempre. muito dinheiro. É que eles colocam uma colher de requeijão e fica top. Ah, é? Eu faço isso também lá em casa. Eu dou mais mensagens, mais mensagens. Gabriel falou aqui:

"Neymar é a Britney Spears do futebol, talentoso, fez sucesso jovem, carreira administrada pelo pai, polêmicas afundando carreira e surtos. E tem uma é a Britin teve a fase careca e o Neymar teve aquela foto. Verdade. O Neymar também, né, cara? Tá ficando careca. Talvez, talvez haja uma,

uma semelhança. Talvez haja uma, uma semelhança. Eh, Bruno Noqu de Lima. Bruno Lima diz: "Primeira vez pegando o programa ao vivo". Obrigado, Bruno, seja bem-vindo. Primeira vez pegando o

programa ao vivo porque tô cirurgiado do joelho. Participarei mais vezes. Abraço e fim da escala 6 por1. Fim da escala 6. E melhoras aí com esse joelho, meu mano. Eu fiquei curioso porque assim,

primeira vez pegando ao vivo por causa da cirurgia. Vou vou ver mais vezes se vai fazer mais quanta cirurgia. Não, mas até reparar o joelho, tá ligado? Fique aqui com a gente no ao vivo, meu mano. Obrigado. Gabriel aqui mandou canadenses e falou: "André grupo é [ __ ] Virgem igual calvo,

é de vibe, é mentalidade. R de P tem as duas. Eu tenho medo de ter de de ter cara de uma coisa que eu não sou, sabia? Hum. Tipo assim, esses dias eu vi no na internet uma ilustração antiga de um livro médico assim de muito antigo, de 1800 assim, OK? de o que eles chamavam de

[ __ ] crônico. E aí tinha uma ilustra e aí tinha Você achou que era um ancestral? Eu não vi essa curva chegando. Ninguém viu essa curva chegando. E aí eu vi a ilustração, eu falei: "Tá". E parecia com você o cara. É, eu não sei, né? Eu fico olhando, falando: "Mano,

eu entendo que eu fico tentando ver e parece um pouco, né?" E aí, Quais são os sintomas da [ __ ] Eu acho que é punhetar cronicamente, né? vai ficar é até o momento onde não é mais agradável. É, mas aí e e eu tenho medo de eles começa a ficar desagradável pras outras pessoas no carro do metrô. Pô, mas isso antes da internet era um o cara era um corajoso, né? Porque tipo assim,

o cara do metrô o cara do metrô não, porque de 1800 o livro e eles diagnosticaram isso em alguém que não tinha internet. Então esse cara tinha uma imaginação assim, entendi. O cara que naquela época era viciado em cima do é porque realmente é tipo, esse é a paixão dele. Ele passa o dia pensando. Não, gente, tem é itens para masturbação. Sempre você tem tá, mas cronicamente,

velho, que estímulos que fazem. Nossa, essas Mas devia ter, mas não tem. Mas que é isso? 1800 já, já tinha, já tinha algum tipo de fotografia? Antes é antes da pessoa lavar a mão para antes de fazer cirurgia. Mas não tinha, mas tinha pintura já realista, não tinha? Dava para

você fazer umas pinturas realistas. É, era bom de desenho. Você faz uma pintura realista. Gente, eu fiz isso quando eu era mais novo. Fazia um Sonic Tet tudo. É, é um sonudo. Entreguei demais. Um

Sonic Tetudo em 1800. Nossa. Vamos lá, mais super chat. Gente, que orgulho ser planeta crônico. É, vamos para áudio do Zap Zaps. Tem áudio? Manda aí. Bom dia, Kifer. Bom dia, Ronald. Bom dia. Eh,

cara, só falando sobre esse caso do do Meão aí, que o Ronald falou que ele quer ser o novo Gugu há um tempo. Na verdade, ele quer ser o novo Didi, né, cara? Porque ele até falou no programa aí ao vivo que eu me recordo assim bem vagamente, que era ele chorando na frente do Didi, falando que ficou muito feliz em ter tomado o lugar do Didi no Criança Esperança. Uma loucura. Ah, eu lembro que eu vi alguma coisa sobre isso. Eu não vi o vídeo em si, mas eu vi a pessoal, pessoal zoando

ele por conta dessa. Você que quando desculpa a pergunta, mas é importante pro jornalismo aqui. O senhor tem, o senhor tem quantos anos? 35. O senhor viveu o fenômeno do filme Dica ser criança? Foi um filme que, cara, eu não vi. É, mas você Mas tinha algum buburinho? Porque assim,

eu amava aquele filme quando eu era criança, né? E hoje em dia eu entendo perfeitamente que é um filme extremamente problemático, né? Não, eu peguei o o da minha época era Didi e o fantasma. Ah, tá. Fantasma bundão. Bundão era o pedimão fantasma atrapalhão. Fantasma atrapalhã. Não,

mas esse do de que ser criança é bem é bem esquisito, né? Eu amava esse filme quando eu era criança. Eu achava eu amava, tinha o DVD, eu via bastante, eu achava bem legal. E aí mais velho você percebeu uma o conteúdo predatório. É que na, é, na época é um minuto, graças a Deus, porque aí a gente para de não não vai falar de quanto você fantasiava de poder ser mais velho e voltar. Vamos aproveitar que a gente tá no nosso minuto aqui final para poder agradecer ao nosso

mano André Grupo. Cara demais você veio. Pô, tem que voltar, hein, cara. Por favor, vamos trazer você mais vezes aqui, que é bom demais ter você aqui. Eh, quer passar recado pra galera e sobre aí programação? Tá saindo vídeo aí todos os dias, tá produzindo bastante coisa boa, hein, meu mano? É,

vídeos curtos quase todo dia. Eu vou ter o show dia 15 aqui em São Paulo, dia 22 em Brasília. Vouar na tilte hoje se alguém tá por aí. Faço live terça e quinta das 5 até às 7. Ah, tá com coisa de live nova agora. Joga lá no YouTube André Grupo de C à s todas as redes. Se quiser passar raiva

a gente reage a gente imbecil sendo imbecil. É sempre muito top. Topzeira. Então meu mano, muito obrigado pela presença aqui. Obrigado, Kifer. Mais uma vez eu que agradeço. Ranold.

Obrigado demais. Obrigado a todo mundo da equipe, pô gente, satisfação, força, fé e, mano, só trabalho [ __ ] Todo mundo trabalhando excelente aqui, grupo trabalhando excelente também. E mano, é assim uma onde mais tá perto de vocês. E o público tá parecendo o Felipe Dilon na época que ele dava aquelas entrevistas ali na MTV no começo do anos 2000. Respeito muito seu trabalho, não sei qu a audiência qualificadíssima também, que é uma honra ver nos comentários como é só gente esperta, gente inteligente, até os burros são espertos. Muito parabéns e mano vocês estarem gastando

tempo. Isso é uma casa de despedida. Tá tudo bem Ker, tá ligado? A gente precisa colocar você numa assistir você pelas próximas 72 horas. Mano, obrigado pela preocupação. Me sinto muito grato aí

por ter por ser, né, alvo dessas preocupações. Significa que é uma relação saudável. Eu fico feliz demais. Muito obrigado à nossa produção por mais um episódio e a nossa audiência em casa. E não se esqueça de deixar o like antes de ir embora. opinando de quem realmente entende do que