---
video_title: "BAND PERDE PRA JOÃO KLEBER EM NOITE DE DEBATE! ft. Don L | #ACHISMOSFM #31"
video_id: J0sR0yqLsyg
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J0sR0yqLsyg
video_date: 2026-08-11T14:52:08+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Don L para destrinchar as maiores bizarrices e destaques do noticiário. 
  
  Vamos falar de Eduardo Bolsonaro criticando a obrigatoriedade de vacinas, o debate para governador de SP que marcou baixa audiência na Band e perdeu até para o João Kleber, o prefeito que ameaçou demitir servidores sem voto em Flávio Bolsonaro e a confusão com tiros e "capacetadas" entre motoboys e o dono de uma pizzaria. No esporte, analisamos a situação do Endrick considerando novo empréstimo no Real Madrid, a alfinetada de Mourinho em Guardiola, o inacreditável caso do jogador Jacy que marcou, caiu em um buraco, se machucou e ainda teve o gol anulado, além do desabafo de Cuca com a crise e o transfer ban no Santos. Na internet e pautas extras, comentamos o projeto Red Bull Symphonic unindo MC Hariel e Orquestra Sinfônica, Flávio Bolsonaro chorando ao lado de Cunha em culto do Valdemiro, o golpista que fingiu 20 ataques cardíacos para não pagar a conta e até o 'Homem-Aranha' flagrado em telhado separando briga em Porto Alegre. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura
  04:15 - Discussão sobre produtividade, trabalho e a "corrida dos ratos"
  11:22 - Homem finge infarto em 20 restaurantes na Espanha para não pagar
  19:45 - Robert Kiffer confessa o hábito inusitado de comer ração de gato
  24:05 - Uber, táxis e a habilidade de dirigir
  34:05 - Eduardo Bolsonaro no Texas e a liberdade em relação às vacinas
  44:00 - Termos de relacionamentos modernos
  53:10 - Análise do debate para governador na Band e a audiência em relação ao programa do João Kléber
  01:09:20 - Entrada de Don L e conversa inicial sobre café especial
  01:14:25 - Don L fala sobre a turnê do álbum "Caro Vapor 2"
  01:21:05 - Bastidores da produção do disco e problemas com liberação de samples
  01:34:50 - Discussão sobre o mercado de shows no Brasil, festivais e artistas gringos
  01:40:40 - Reflexão sobre redes sociais, métricas de seguidores vs. público real em shows
  01:50:10 - O impacto do streaming na remuneração dos artistas comparado à venda física (CDs e Vinis)
  02:01:30 - Encerramento
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #arthurpetry #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #debate #debatepolítico #flaviobolsonaro #bolsonaro #band #joaokleber #fernandohaddad #politica #endrick #futebol #donl #vacina #eduardobolsonaro #homemaranha
---
opinião de quem realmente entende do que está falando. Ah, bom dia, gente. A tá aprendendo a tocar 9 horas na cidade de São Paulo em vários. Você vai ouvir? Você vai ouvir sim. O homem da música

está certo. O homem da música é um robô também. O robô está certo. O robô está certo. O robô dessa vez [música] assim, o problema é que ele fica certo várias vezes, né? Ele fala: "Ah, você vai ouvir, você vai ouvir". [risadas] Entendeu? Só que ele quer provar

tanto que tá certo que ele fica nessa, né? Tipo, e será que às vezes ele tá repetindo demais e a gente deve desconfiar? É, quem às vezes é a única coisa que ele acertou na vida dele de robô. Ele falou: "Vou ficar nessa porque aí eu não tenho que ficar, né, tentando novas ideias. O robô é ruim de tentar novas ideias, né? O robô é ruim de tentar novas ideias. Bom dia, senhoras e senhores. Nessa

belíssima manhã, ia 11 de agosto, o ano era 2026, eles estavam no ar novamente via Achismos TV com mais uma edição do Aismos FM. Aqui quem fala é seu chapa, seu brother, seu camaradinha, aquele louco que não pode, por isso mesmo não se dá ao luxo de errar. Recebam no palco do caldeirão. Hoje mudou caldeirão da EB Ronald Rios. Tá aí um programa que eu queria ver. O caldeirão da EB. Nossa Senhora.

Imagina a EB. A EB e como é que é? O o Pip My Ride do Luciano Hook chamava como é o lata velha. A lata velha. Imagina a lata, a lata velha da Eve. Tem até tem lá um sofazão para você. Um sofazão.

Carro. Viram um sofá? É isso. É, é champanhe. É, ela gostava das coisas boas. A EB sabia viver. É,

a EB eu sentia quando eu passava, né, que ela tava me convidando pra festa dela, né? O programa era isso. Tinha lá, eu tava lá na minha sala triste, enquanto ela deixava eu ver um pouquinho e participava. Quer ser [risadas] feliz? É um sofá grande, são amigos famosos, bebida boa, né? Tenho saudade. A EB. Hum. Ela ela ela é meio próxima. Vai ficar muito nichado isso,

né? Mas ela é o mais próximo que a gente teve da John Rivers aqui no Brasil. Talvez. Não é? Ah, mas é verdade, né? Era nossa. Se a EB tivesse uma filha com a Derci. Sim. É. Ah, então acho que a é

a Derci. É. A Deci seria John Rivers. Muito bem. Bom dia para todo mundo que tá em casa, chega junto, manda sua mensagem no 119443 1609. Eu repito, 119443 1609. Manda mensagem sobre o que

você quiser. Tá com algum problema, tá com alguma alegria, alguma belíssima teoria de conspiração? Tá com alguma tristeza que você não consegue conversar na terapia? Fica à vontade, cara. Aqui a gente tem ouvido para você pro seu recado sobre o Brasil e o mundo. A gente tem muita notícia aqui

idiota e muita notícia importante que se você parar para pensar também é idiota. Bom dia, Robert Kiffer. Como está o senhor na cidade de São Paulo? É, tava reclamando, já dormiu comigo para não me demorar esse tempo todo para me dar bom dia. Eu demorei. Eu entrei no papo e aí não dei

bom dia oficialmente. Bom dia. Como é que você tá, cara? Eu vou bem, muito obrigado. Fim de semana fera. Teve fim de semana, né? Passou o babão na molecada. Foi isso. Fim de semana na molecada. É,

não, os meus eu não sei mais quando é final de semana, quando não é, né? Eu tô trabalhando todo dia. Você é um trabalhador tão intenso assim? Ah, é? É. Ou não trabalhador tão intenso, né?

Se eu sou vagabundo todos os dias também, o final de semana para de existir, né? Hum. Então, todo dia Mas é que tá. Se você tá trabalhando todos os dias, será que você não está trabalhando errado? Work smart, don't work hard. Eu ando pensando muito nisso. Será que você trabalha mal e aí você

precisa trabalhar todos os dias? Tá difícil. É, eu acho isso assim e a gente fica, mas tem também uma cobrança do sistema. Quem quem é o sistema? O sistema é essa essa peninha entre o ar, né? Que

é a coisa de que a gente se sente culpado por não trabalhar hoje em dia, né? A gente fala: "Putz, eu devo estar nessas trabalhando agora. Eu devia". Eu fui ver TV esses dias e eu parei de ver TV porque você falou: "Eu devia estar trabalhando". Porque eu devia estar trabalhando. Ah, entendi. Você tem,

pelo que eu entendo, você como editor, você faz os seus horários. É isso? Mais ou menos, né? Dentro das necessidades. Mais ou menos. Não, totalmente isso. É. Não, eu tenho que entregar uma coisa,

mas eu trabalho do jeito que eu quiser até essa conta. Então, tá. Então agora a gente entendeu que você não é exatamente uma vítima do sistema, você fica procrastinando até a última hora. É, mas o tempo todo que eu tô procrastinando, eu tô sendo vítima porque eu tô sempre porque eu tô numa pressão. A procrastinação, ela não é, as pessoas acham que ah, você tá procrastinando, então tá tudo bem. Não, eu tô o tempo todo mal. Ah, você tá, você tá triste por causa do sistema.

É, eu fico assim. Mas se você se você entregasse as coisas no horário certo, você ia ter o fim de semana livre para você. Então, mas o problema é que não acaba, né, assim, você termina uma coisa e tem outra logo em seguida, né? Você pode fal fala, Mateus. Oi. Ah, fica à vontade. Eh,

não tem problema. Eh, mas mas eu eu não entendi seu ponto. Você é que você acaba um trabalho, não é como se assim, agora deu tempo, agora você tem outro, tem outro, tem outro, sempre tem outro, né? Entendi. E quando você tem um tempo livre também você pensa assim: "Será que eu não tinha que estar correndo atrás de outro trampo?" Ah, entendi. É a corrida dos ratos. É a corrida dos

ratos. E os ratos não tem que trabalhar, esse que é o [ __ ] E a gente fica que é pior que o rato. Talvez a gente tá pior que o rato. É maravilha. Você em casa, cara, você acha que a gente tá pior que o rato? Ah, tá bom. Vai mandando. Der ser um rato. Ach, eu acho que essa é a primeira pergunta

do dia. Você tá pior que o rato. Quem te der a ser um rato? Vai mandando sua mensagem aqui e no nosso no nosso WhatsApp, no nosso super chat para manter as contas do A. No mês passado, teve um dia que a gente tava transmindo aqui, transmitindo aqui, a internet caiu por falta de pagamento. Maurício

correu, mandou um Pix lá de lá dos Estados Unidos, da Copa do Mundo. Obrigado demais, Maurício. Eu tenho muita saudade desse dia que caiu a internet. Eu ainda acho que tinha, cara. Sabe o que eu sabe o que eu tenho saudade? Foi o dia que ele chegou mais perto de ser um rato. Não trabalhou. É,

chegou perto de ser um rato. [risadas] Mas sabe o que eu tenho saudade agora? Quando eu gostei muito do anúncio da Defesa Civil do Misantropo, né? Foi o melhor dia do meu ano. Sim. E sempre que toca o

o anúncio da defensiva, eu acho que é ele de novo dando um oi. Mas não, é só uma ventania forte, né? Sim, sim. Era um evento. Ah, você tá esperando que apareça um moleque hackeando de novo e tal. Eu acho muito legal quando isso acontece. Você não acha não? Eu acho, eu achei

que foi um evento divertido, mas o pessoal não se empolgou tanto quanto eu. Não, eu senti que eu não não se empolgou. As buscas no Google sobre a palavra misantropo foram imensas. É, houve foi, foi uma coisa, Rob. Eu tenho até hoje o anúncio no meu celular, não deletei. É, então

todo ele [música] tá lá ainda. Se eu se eu quiser, né? Mas então, eu acho que devia cair a internet. Eu acho que é sempre um Se alguém puder hackear aqui. Não, por favor. Não, não, por favor. Sim,

não, não, não. Vamos fazer o programa não. A gente pode. Sabe quem a gente tem hoje de convidado aqui? É meu mano Kfer. Não, eu não li a pauta. A gente tem ele, Dom L, senhoras e senhores, que tá

lançando, né, que já lançou, né, tem bastante tempo, eh, mas tá em turnê com o novo LP dele, Caro Vapor dois. Qual a forma de pagamento? Um dos queridinhos da crítica aí, no, né, o álbum saiu em 2025. Tá fazendo uma belíssima turnê, o Show é sensacional. Eu fui no show de estreia, achei a coisa mais linda do mundo e vai ser massa a gente poder trocar uma ideia eh de música aqui com o nosso parceiro Dom. Daqui a pouco você e por enquanto você manda os áudios do WhatsApp sobre o

programa. Quando chegar o Dom, aí você começa a mandar os áudios sobre o dom. Demorou. Fechado. Além disso, preciso passar um recado para vocês final sobre nosso clube de membros. Você tem dois

planos ali. Você tem e o da galera que chega junto no Me ajuda aqui, Mateus. Qual que é o plano mais barato? É os palpiteiros. Palpiteiros. É para você que gosta assim, quer apoiar a nossa programação

regular aqui de de segunda a sexta. No abertão, mas a gente tem o Asistas VIP. Esse é o fera, assina esse, porque esse tem conteúdo exclusivo da programação da Asismos TV, como por exemplo, a gente tem o pós que é a as terças-feiras. Essa semana a gente vai fazer exclusivamente na quinta, na verdade, que hoje eu tenho todo um procedimento médico do cara que nunca morre, Ronald Ros, o homem que nunca morre tá morrendo h do anosal, né? A gente é todo mundo imortal. A, e,

e o pós aqui, o pós show é Mas assina aqui, cara, que é que é que é bem legal. O pós é o pós show é sempre a hora que a gente tá um pouco mais livre. É a nossa festinha do Vorcáo, entendeu? É a nossa [ __ ] E de festinha a gente entende, compadre. As suíças, né? Um monte de coisa. Tem as suíças? Suí.

Não tá sabendo das Suíças? Não, não sabia. O que que é suíç? Você assine e assine para poder pegar a história das Suíças. É o Toófol com a Suíça. Ai, ai, ai. Bom dia, galera. E vamos pr as notícias.

Vamos ter que eu tô nervoso com o Dom L, sabia? Não, não fica, não fica. Eu tenho medo dele. O Don é uma das medo dele achar o quê? Idiota, né? Porque não, não, porque ele é uma ele

ele é esperto, né? Eu vejo lá pela, eu quando eu ouço eu falo: "Esse esse rapaz é esperto". Então, se ele me achar idiota ele, eu tenho que ser só que aceitar. Ah, entendi. Entendeu? Ah,

você sabe o que que é o mundo, né? Então, não, não, não. Mas ele é ele é um cara muito simpático. Pode ficar tranquilo. Sei, eu tá bom, eu vou, eu vou tentar. Você está com medo? Você

cuida de mim quando ele chegar. [risadas] Eu eu eu eu cuido de você. Eu cuido de você. Não, mas não precisa Dom ele ele ele é muito um cara muito muito Mas ele é forte. Eu não tenho medo não. Ele

é tranquilo. Ele [limpando a garganta] tipo pô é igual pô né? Não sei né? Você tá com medo de de falar alguma coisa errada? É. Não, não sei. Acho que não. Acho que eu devia ter medo disso. Não,

não, não. Mas u não. Eu eu tenho porque quando eu É porque você tem uma você tem uma admiração. Você acha ele inteligente e você não quer passar de burro. Isso é isso. Exatamente. Não, isso não vai

acontecer. Ele não é o tipo de pessoa que julga as pessoas assim. Mas a gente tem um grande arsenal de exemplos no YouTube que faz sentido um podcast ter uma pessoa que é esperta e outra burra, né? Hum. Sim. Então, às vezes é esse o papel. Eu acho, eu acho que a maior parte das vezes as duas

pessoas são burras, tá ligado? Ah, sinto muito. Então, Ron. Eu achei que tava bom para você, mas não, mas tá tudo bem. Vamos lá, Kif. Eu gosto. Vamos começar com notícias bizarra e depois a

gente parte pro Brasilzão, de verdade. Eh, cara, homem é preso na Espanha após fingir infarto em 20 restaurantes para não pagar a conta. Um homem de 50 anos foi detido em Alicante, na Espanha, acusado de aplicar repetidamente um golpe em estabelecimentos gastronômicos ao longo de um ano. O suspeito consumia refeições e bebidas sofisticadas e no momento da cobrança simulava passar mal ou ter um ataque cardíaco para se esquivar do pagamento. A farça foi descoberta após a equipe de um dos restaurantes desconfiar da encenação e acionar a polícia, que que ao chegar ao local identificou o indivíduo e por seu extenso histórico de golpes semelhantes na região. Cara,

eu gostei desse cara. Isso foi na Espanha, é lá na cidade de Alicante. Cara, eu admirei, a gente tem alguma imagem dele? Tem alguma coisa do gênero, tem ele aplicando o golpe. Mas cara, eu achei muito [ __ ] Essa eu achei muito irado, porque o cara deu um golpe em 20 restaurantes, fingindo um infarto. Qual que é o sistema na na Espanha tem tem sistema unificado de saúde? Tem

uns suos lá, tem um negócio gratuito lá rolando. Porque assim, se porque assim, porque vamos supor que o cara tá nos Estados Unidos e aí lá lá os caras foge de entrar na na na UPA. O cara não entra na UPA porque no que ele entra na UPA já é 2.500 que ele tem que gastar, tá ligado? Aqui a gente tem o bagulho de graça. Se na Espanha tiver o sistema gratuito de saúde,

aí é fera, porque senão eles, senão você vai ter que pagar a ambulância e você se fodeu. No infarto tem que pagar a ambulância. Mas se você vai de graça, é um jeito da gente usar o sistema de saúde para poder comer de graça. Ele comeu de graça em 20 lugares. É. É isso. É. Mas o sistema

tá começando, tá pegando isso. Isso é história de filme, né? Tem um filme do Jean Carry. Qual? I Love you. Philips. I love you, Philip Morris. Você quer? Que é o que tem o Rodrigo Santoro? Então,

pois é, o Jean Carry ele é a história dele nesse filme é isso. Ele fica aplicando golpes, né, para para conseguir ali um dinheiro, finge que se acidentou em lugares, né, no E aí ele vai preso, né, e lá ele faz sexo com o Rodrigo Santoro, né? Ele faz sexo com Rodrigo Santoro. Ou seja, tô ansioso pras próximas notícias que você viu, você viu o filme? Você gostou? Eu lembro que eu

gostei na época, né? E o Jan Carry ele, ele é filme sério, ele mete firme no Rodrigo Santoro. Mas eu nunca imaginei. Isso é quase como ver Transformers assim, sabe? Tipo, eu tô vendo, é sério, é tão gráfico assim? É bem gráfico. Eu tô, eu lembrava, eu assim, eu eu não vi

esse filme, mas eu lembrava que ele era tipo uma comédia romântica. Não era tão não era. Sério, eu vi como um drama aqui. É, era, era, era era mais era mais um, um, dramalhão daqueleska. É, eu achei, eu achei porque para mim foi exatamente isso, pô. Igual quando eu tô vendo o Godzilla,

eu tô vendo um lagarto gigante, eu tô vendo algo que não existe na vida real, né? É isso, a magia do cinema. Para mim foi isso, assim, eu tô vendo o nosso ator Rodrigo Santoro nacional. Aham. Mas ele existe na vida real, mas ele não leva uma uma, né, uma parte do Jalz. A

gente tá em 2020 alguma coisa. Os pixels que eles juntaram ali me fizeram ver isso. E aí a gente tá, né? Eu eu aceitei assim e teve algo interessante, né? Porque o Jin Carry mandou muito bem. É, eh, é,

é, ele ele ele mandou bem no, no Rodrigo Santório. É, foi, eles atuam bem. Você vê ali o o talento do Rodrigo Santoro, né? E o E o Rodrigo Zondor rendeu bem enquanto enquanto mandado. Nossa, você sabe, eu não lembro de nada do filme, mas isso eu ficou [risadas] tatuado na minha cabeça. Você

gostou? Você você recomenda pra audiência? Gostei. Mas assim, eu gostei de não gostar, né? Gostou de não gostar? Isso é muito doido. Tá bom. Eu quero, eu quero, eu quero assistir esse

filme. Você nunca viu? Eu quero essa. Eu quero que só apenas essas coisas espertas, né? Eu fico só, eu quero gravar essa imagem na cabeça. Dito isso, cara, eu amei esse cara. Eh, eu não sei,

eu não sei qual pena ele vai cumprir. Infelizmente o o Mateus não é advogado, como ele fez a gente acreditar durante 25 minutos. Eu pensei nisso algumas vezes durante É, não é? Eu eu pensei no fim de semana, eu fiquei irritado. Você ouviu Afroit? Oi, você ouviu Afroit? Eu não

ouvi Afroit. Você ouviu? Você gostou do Afroit? Eu achei maneiro Afroito. Parabéns pro Afroito.

Aham. Eu falei que você não ia ouvir. O que que eu falei no último programa? Eu falei: "A gente acha que vai ouvir, mas a gente não vai ouvir". E você falou: "Não, eu vou ouvir, eu tô falando que aconteceu". Verdade. E você ouviu? Aham. E que que você tem para dizer pra audiência sobre o Afro?

Maneiro. Afroito. Eu achei tipo ele é exatamente o ouvinte que mandou a mensagem. Ele tava sendo bem fidedigno. É, são músicas curtas, tem uma batida [ __ ] no fundo assim, né, de e [roncando] aí ele vai, mas é música alternativa. Ah, eu não, depende do que você não serve pra sua playlist,

não. Vai entrar na playlist pop do Spotify. Ah, não é para você tocar numa festa com mais gente, talvez uma festa sozinha. É para tocar onde? Uma festa sozinho. Festa sozinha. Eu tenho

várias dessas. Você não tem não? Não, a maioria das minhas festas. Se você tá sozinho, não é uma festa. Ah, Ronald, pelo amor de Deus. Ah, não, não me diz que você é desses hips que fica tipo, aí eu

faço uma festa comigo mesmo, eu faço, eu compro um vinho, um queijo e eu me baixo. Você tem, você tem algo contra hip também? É isso? Agora eu vou botar isso aqui no programa. Não, eu gosto dos, os hips são maneiros, mas os ripos normalmente tem amigos. É sério que você tem festas sozinhos? Se eu fosse

hip, eu teria festa com meus amigos hips. Eu acho que é é pior que hip. Eu sou tão solitário. O que? Mas o que que é uma festa sozinho? Porque assim, desculpa. E você de casa, você é pessoa normal,

você tem festa sozinho? Produção, vocês alguém aqui, vocês têm festas sozinhos? Desculpa, eu acho que não. Mateus, não. Não temos festas sozinhos. Pia, não. Sério, gente? Ele é mídio. Ninguém aqui

faz isso, né? Nenhuma festa sozinho. E Caricas tem cara que tem, hein? Caricas. Você tem festa sozinhos? Caricas vive numa city. Não, os amigos dele entram na casa dele sem ele saber. O que que

vocês entendem com, só para, só para eu não maldar a conversa. O que que é uma festa sozinho? Cara, festa sozinho para mim me parece o que? O Robert deitadinho no chuveiro, chorando. Esse é o filme, gente. Eu não chorando. [risadas] É, é isso, é isso, é isso. Eu acho que a festa sozinha é isso.

É isso. Dito isso, eu quero saber, ó. Inclusive, ó, siga vai aponta pr o ponto da sua cabeça onde tem o deixa seu like. P. Aê. Boa. É isso aí. É esse é o print. Eh, deixa seu like, galera. Quem

tá assistindo, vai largando o like aí, que é o jeito que a gente hackeia essa brincadeira aqui. Eu só quero apurar aqui uns fatos que vocês me botaram como um advogado merda aqui, mas eu conheço a legislação espanhola, tá? Ah, é. É. E e o que ele fez? Ele foi enquadrado no artigo

176, pegando de 15 dias a 2 meses de cadeia. De 15 dias, 2 meses, cara. dois se pegar a pena máxima dois meses para para 20 refeições, eu eu topo. Não, e ele vai continuar comendo de graça, né? E ele ainda vai comer de gra É verdade, cara. A a punição dele era os espolos do crime dele. Isso é

muito É e você vê como a gente tá numa situação muito complicada no mundo. Eu gosto de imaginar que a que a que a Espanha, com todas as suas e evoluções e e e graciosidades do sistema, deve ser uma deve ser uma comida boa. Acadeia. Não deve ser aquele rango azedo com pneedo. Um belo Ramon, um Ramon, uma pantomaca, uma paedade, é, deve ser um, cara, ser melhor que o rango que eu como na minha casa, na minha casa. Não, definitivamente, porque você é gente, eu preciso, a gente volta

aqui nesse passado seu ou não volta? Porque eu acho que eu não sei se pega bem pra sua imagem. A gente tá tentando construir uma imagem sua positiva em frente a Mas não tem nada negativo nem nada disso que eu tô fazendo. Se tiver negativo não, uma coisa do seu passado que eu lembro uma coisa que era uma gag antiga do programa. Hã, que [música] que a gente fazia antigamente, não sei. E aí eu eu sempre achei que era um comportamento errado seu. Agora eu fiquei agora,

tipo assim, gente, vocês podem desligar a live para eu perguntar. Não, que a coisa é você não fazia isso como um hábito, mas você fez mais de uma vez. Ah, já sei. Você sabe o que é? Talvez que é que você eh você comia a ração do seu gato. Ah, [risadas] eu não achei que fosse isso porque

eu eu achei que você eu achei que você ia falar sobre lavar a mão depois de no banheiro. Não, não, não. Você com não essa porque essa eu parei, né? Eu lavo a mão depois de no banheiro. Não, você faz isso hoje em dia? Você aprendeu? Mas a comida do meu gato eu ainda como de vez em quando,

de até hoje, Robert. Acho que sim, porque eu eu eu eu realmente Mas não é comida seca, é a comida molhada. Não, a comida seca, pelo amor de Deus. Seca, ração. Ah, qual foi, mano? Pera aí. Você come ração de G? Eu achava que não é que eu como ela como uma refeição,

tipo assim, mas eu come snack, igual alguém que come um sucrilho seco na mão. Você come. Eu sou contra passa à vontade na vida. E e quando eu, né, edonismo, né, o nome. E aí você, eu eu quando tô dando quando eu tô dando comida pro pepino, eh, eu gosto muito do cheiro da ração.

Eu acho muito gostoso. E é ração golden, né? Assim, se eu for pensar um pacote de ração, é tipo quase R$ 100. Ou seja, é alta alta gastronomia assim o a [risadas] ração R$ 100 para uma, né, refeição. Então sempre que eu boto um pouquinho, eu eu tenho que me segurar para não catar um pouquinho na boca. Tá bom. Marca esse time code, por favor, Mateus, manda pro comercial para tentar

um patrocínio da da como é que é o nome da ração? Deviam começar a me colocar no pacote de ração, né? [risadas] Mas assim, não é não é um veneno, é a Golden. Golden Golden. Boa, boa. É boa para

cachorro, boa para você. É porque assim, não é um veneno. Não é um veneno. Comer, é uma, é uma comida. Mas o sabor é você gosta do sabor da ração do do seu gato? Isso aqui ele ele ele é

ruim. O o o é é tipo é tipo café para algumas pessoas. O cheiro é bom, a a o gosto é ruim. Mas aí eu sempre acho que é uma boa. O cheiro tá tão bom que aí eu boto um pouquinho e falo, beleza, a gente não pode mais continuar comendo porque o gosto é meio ruim. O gosto é ruim,

o cheiro é bom. Será que o gato gosta do gosto da É? O contrário de um queijo. Então não, pro gato deve funcionar. Acho que o gato fica feliz, mas é o paladar humano. Paladar do gato gatinho

mesmo. Mas o fato não. Ah, gente, ok. É, é como é que como é que o chat tá se sentindo sobre isso, Mateus? Desculpa. Qual que são as reações iniciais do chat? O chat tá dividido. Tem uma galera

falando pro Robert ir lá ronronar na casa deles. Não, ronronar na casa deles, tipo, das pessoas, as pessoas estão objetificando sexualmente o Robert aí. Ronar. Nossa, tem vários, tem vários. É porque se você já, se você faz isso, se você come comida de gato, você vai ronronar na casa dos ouvintes.

Mas você nunca comeu uma comida de Não, isso acho que também está valecido. O que mais quem que tem que E aí obviamente o lógico está acontecendo. Falou que nojo. Obrigado, obrigado ouvinte porque porque eu fiquei com medo do sample maior ser de pessoas que acham que o tem que ronronar na casa deles. Eu não quero ter essa audiência, isso não é o Noite aa mas eu acho que vocês estão comentando capacitismos FM, que é um programa que é 9:23 da manhã. Capacitismo, isso aí que vocês estão

fazendo. Capacitismo. Sim. Eu ouvi dizer que que neurodivergentes, como por exemplo ali na situação do espectro autista e tudo mais, eles O senhor, o senhor faz parte desse grupo? Acho que não, mas todo mundo acha que sim, né? Então, né? São muitas pessoas ao seu redor dizendo que sim. É,

mas é é isso. Você nunca foi checar no médico, entendeu? Eu já fui e ele fal e um falou que sim, outro [música] falou que não. Ou seja, não me ajuda em muita coisa. Eles se anularam assim. Eu

sou uma eu sou uma incógnita pra ciência, Ronald. Você Robert, eu acho que você é uma incógnita para muita coisa no mundo. Ô, ô, Robert, em algum momento você já pensou em jogar um azeitinho na frigideira e dar uma uma apurada no whisca sachê? Dá um ganho nele? [risadas] Já? Eu já,

porque assim, eu gosto muito, coisa meio ratui assim, né? Combinações, comer uma maçã, depois comer uma uva. misturar os é não definitivamente assim e e você no você no ratatui, você não ajudaria o rato a cozinhar? Você ia comer o rato. Comer o rato. Eu sou o rato. Eu gosto. Não, porque

você é um gato. Gatos comem rato. Trabalho. O gato come. [música] O gato come rato. Isso é real. Todo

mundo entendeu isso antes de você. É que eu sou uma incógnita. Mas eu Você é uma incógnita. É. Sabe quem é uma incógnita também? Robert Gifer. A gente nem falou da notícia direito, né? Mas velho,

a gente falou, a gente foi, foi, foi, foi aos poucos aqui. A notícias é só um gancho pra gente entrar em outra coisa. Entenda isso. Mas essa aqui, essa aqui eu gostei bastante, cara. É, e e é curioso porque teve um corte nosso que que tá rodando legal no Instagram, que é o corte nosso sobre fal e falando sobre ã a gente chegar no Uber e concordar com qualquer opinião do Uber doido. E

aí tem vários Ubers comentando que eles fazem a mesma coisa, porque aparentemente tem muitos Ubers aí de esquerda que pegam os cara direita doidinho, tá ligado? E também tem os Uber de direita falando, é, quando a petzada vem falando coisa, eu concordo. Eh, e aí hoje eu peguei um Uber que eu nem tava tanto ligado no noticiário ontem eu trabalhei tanto que eu não vi nada de notícia. E aí o UB me falou: "Você viu essa palhaçada do Donald Trump de?" E eu falei: "OK, já já começamos bem a conversa que ele que eh que ele quer cortar eh eh a vacina para pras crianças e tá tendo um estouro de sarampo." E aqui no Brasil também o saramp voltou porque o movimento antivax

aqui no Brasil ficou grande porque assim, em vez da gente importar as boas ideias internacionais, a gente sempre importa as ideias péssimas dos Estados Unidos. E aí, falando em uma ideia péssima, nos Estados Unidos, a gente pode chamar o clipe, não preciso nem fazer muito anúncio, sobre Eduardo Bolsonaro criticando a obrigatoriedade de vacinas no Brasil e a quote aspas para ele isso é liberdade. O o que ele quer falar antes da vídeo? Pode falar. Eu queria só falar rapidinho porque você falou que, né, você catou o Uber e começou a ler ao convers Eu juro que isso não é o pessoal falar: "Ah, fanfake do Uber, Uber". Não, cara, é só e ele nem era e ele nem era tão walk assim,

mas ele Mas vacina é um assunto que eu acho que não é esquerda ou direita. Eu tô eu tô começando a entender que a relação do Uber ali é uma relação de falsidade e de todos os vetores, né? Se o Uber às vezes precisa ser falso, tô todo mundo fingindo ali. Mas hoje eu vim para cá e eu peguei um um artefato arqueológico para vir para cá que chama táxi. Você pegou um táxi? Peguei um táxi. Não, mas

você chamou no aplicativo? Sim, mas ele tem até o táxi em cima. Não, mas virtualmente é um Uber. É não outra. Não vamos comprar essa briga. É sério? Opa, táxi é táxi Uber. Eles não se misturam. Não,

não, não tá certo. Não, não. Tá certo. Eu vou, eu vou, já vou me corrigir. Melhor. Estudei,

vou finge que eu tô de camisa branca. É, estudei, aprendi e retiro o que disse. Porque não retiro o que disse de verdade, porque eh taxista conhece a rua, taxista taxista conhece São Paulo, sabe? Porque assim, é, muitos caras que são de Uber, que já estão há anos, beleza, já conhece, mas o que os caras depende do GPS, ainda mais quando você vê que o cara é novo assim, você fala: "E assim, eu sou um cara que eu não presto atenção no caminho. Eu não sei como faz para chegar, chegar na na produtora, mas eu não preciso saber, porque eu não dirijo, eu não tirei a carta, eu não tive essa coisa. Do mesmo jeito que eu não tenho os privilégios de ser quem que dirige? Opa,

eu. O que que você gosta em dirigir, Mateus? Vê se é a mesma coisa que eu, cara. braço, braço fora e ouvir música. Ouvir uma música, bracinho para fora. É maneiro. Pegar uma estrada. É, esse é o

meu, esse é o meu sonho. Mas quantas vezes você faz isso de verdade e quantas vezes você tá só no trânsito estressante de São Paulo? Eu faço isso três vezes no ano. É muito. Então, então assim, eu tô, eu tô eu tô correto no meu jeito de não tirar uma carta. Se o se o meu plano tirar a carta, é

para fazer isso. Vocês três vezes por ano, eu acho que eu posso pegar um um táxi pro interior e tá. E eu peço, pô, posso mais, posso botar uma gorjeta aí para botar minha playlist? Bota aí meu crience. Eu não preciso aprender a dirigir, correto? Se se o que eu quero de dirigir você tem três vezes por

ano, eu não quero isso. Perfeito. OK. Então tudo bem. Estabelecemos o que é dirigir, certo? É,

mas assim, você tá tá tá tá tá. Eu eu comecei a notar se eu tô que havia tá errado. Que não, mas é fal mesmo, porque eu comecei a notar que isso tá sendo uma pergunta que eu tô recebendo em dates. Como assim? Se eh Você dirige, você dirige? Pera aí. As mulheres estão perguntando se você

dirige. Aham. Por quê? Não sei. Eu não sei se é só uma casualidade, né? Que a gente tá conversando

sobre coisas e acaba no assunto carro. Ah, mas não, não sou eu que puxo o assunto carro. Isso é uma coisa que eu notei. E aí vem a pergunta. Você dirige e eu não dirijo, né? E as mulheres

que Mas por que que elas querem saber isso você dirige? Essa a minha grande questão, porque depois eu começo a perguntar assim, tem isso muda alguma coisa? Não. Aí eu, ah, eu vou dizer, eu eu a gente cresceu num Não, você é mais jovem que eu, então eu cresci num mundo aonde ainda não tinha o debate ali eh feminista muito grande, né? A gente tinha no máximo o Saia Justas e o Menina Veneno, com certeza. Eu na MTV era o máximo que a gente tinha de acesso a isso. Hoje em dia tem

bastante bastante coisa. E aí eu lembro que eu eh que eu tinha uma menina que eu era apaixonado por apaixonado com eu devia ter acho que meus 15 anos. Ela também. Eu era apaixonado. E aí ela eh ela só saía com cara que tinha carro porque ela falava: "Não é que eu sou mercenária, é porque é um jeito mais fácil de andar pela cidade". E aí ela era tão bonita e eu era tão apaixonado

por ela que eu falei: "É verdade, tá certo, é um jeito mais fácil, eu vou me recl". A gente não vai namorar porque eu não tenho, eu não tenho carro. Ela, ela na época não tinha o Uber também, né? Na época não tinha o Uber. Na época não tinha esses jeitos que são realmente fáceis de É. É. E

eu falei: "Caramba, cara, peraí. Isso, isso aí é 2004. Eu tenho, eu já 16 anos. É, eu tinha 16, ela tinha 16 e ela saía com os caras já de 18 com carro ou os playboy que tinha carro de 16 já podia dar um rolê, tá ligado? Podia até o shopping de carro. Pois é, mas eu perdi, eu perdi, eu perdi o

uma amor da minha vida porque eu não tinha carro. Mas se você tivesse vivendo aqui na minha idade, você saberia que na verdade tá tendo um movimento muito intenso. Quer dizer, eu amo minha mulher que eu tenho hoje em dia. Eu perdi na adolescência o amor da minha vida. Mas pera aí, não, não, não. Deu tudo certo no fim. Horroroso. É, não. Eu me ouvi e eu me ouvi. Eu dei rewind no YouTube na

minha cabeça. Eu, ô, não deu tudo certo depois. Não, não, deu tudo certo. Ela dirige a a sua esposa, minha esposa? Não, não, não, não, não, não. Mas deu tudo certo. Não, não queria piorar

as situações. Na adolescência, quando eu tinha 16 anos, eu não entendia nada do que era o amor. Não, não, deu tudo certo eventualmente. Não, mas eu nem eu nem eu nem achei que isso fosse para voltar com Não, não. Mas é porque eu me ouvi falando e eu falei: "Pera aí, se eu tô em casa, eu sou a minha mulher e aí fala: "Eu perdi o amor da minha vida porque eu não dirigia, eu não ia ficar feliz. Eu eu me puso". Tô parecendo o Primo Rico tentando pedir uma Coca-Cola Z. Ah, não, não, não,

não. Vocês acharam que eu exagerei? Ah, não sei. Tipo, eu acho, né? Exo rico ou fui adequado? Não,

foi adequado. Fui adequado, né? Achei gente. Não, porque eu fiquei com É, não, eu eu senti que eu soei errado. Você fez uma autoanálise muito rápida e se voltou atrás. Muito válido. Aprendi,

eu aprendi. Obrigado. Obrigado, Mateus. Preci seu seu incentivo. Nossa, tem aqui na terapia como é que funça. Mas assim, hoje em dia tá rolando um movimento que eu tô achando muito interessante,

que a mulher quer saber se você tem carro, Robert. É, mas às vezes quando eu não sei você não sabe se você tem carro. Não, não, não sei. Eu não sei dirigir. Ah, você não sabe dirigir?

Às vezes eu eu sempre não sei. Verdade. Seim, você nunca sabe dirigir. Esse senso crítico que você tem. Tô confuso. Você sabe ou não sabe dirigir? Não sei. Eu não sei. Eu eu sei que eu,

[ __ ] GTA não conta. Eu não sei dirigir. Aham. Eu não sei. É, você nem gosta do GTA, né? GTA,

eu pego a jetpack, eu faço uma se da jetpack, vou para cima do hospital que a gente já morre, nso nele e fico com a bazuca lá em cima só adá. Eu achava que você não gostava de ETA. Eu tinha isso na cabeça, mas diga. E e aí quando você fala não dirige, existem duas reações. Uma é: "Ah, não, tudo bem, então fiquei". Então, porque que isso foi uma pergunta? E a outra é que a moça meio

que gosta de você não? Ah, ela gosta porque você não dirige. É, ela fica tipo e aí eu pergunto: "Você dirige?". Aham. Ah, tá tendo uma coisa, eu acho que isso é o que eles chamam de homem sojado,

né? Voltando a coisa, eu sou homem sojado, mas é verdade que é um negócio que às vezes a gente é acusado de ser sojado, mas eu tô Mas isso de alguma forma atrai, né? Você não dirigir virou um virou um uma coisa. É, e eu vou dizer, eu, olha só como eu sou, eu acho, eu eu lembro que eu achava, né, no meus tempos aí mais jovem, quando você queria esposas que dirigia, eu acho, eu achava eu achava, eu achava sexy a mulher dirigir, eu acho, eu nunca tinha pensado nisso. Eu sou tipo uma Maria gasolina, um João gasolina. É, não, com certeza. Caramba. Você, vocês acham

sexy mulheres que dirigem? Com certeza. É, né? Olha, homens feministas. É isso aí, cara. Eu achava muito legal. Falava: "Caramba, [ __ ] a mulher sabe dirigir." Mas então você

entende as moças que ficam brochadas com você não dirigir, né? Você entende? Porque eu entendo. Ah, entendi. Então a a Roberta não tava errada em mim, não. Porque quando eu ver, eu cheguei a falar o

nome dela, não falei o nome dela, falei até agora. [ __ ] clima horroroso, parte dois. Não esqueceu o nome dela. O nome dela é Roberta. O meu é Robert. Tem algo também, né? Você tá buscando? Não, não,

não tem nada a ver. Você tá, você tá, mas eu não sei dirigir. Você tá achando? Eu não sei dirigir por fracasso meu mesmo assim. Não foi uma escolha. O seu foi uma escolha. O meu foi uma escolha. Ah,

não, isso foi o meu meu foi uma enrolação até eu falar: "Ah, não preciso, tá tudo bem". Ah, muito [ __ ] Raquel Brandão entrou aqui no chat. Yes. Que que ela [risadas] está falando? O que que jogue ela aqui pro programa também. Agora que ela entrou, né? A gente entrou. Não, não. Eu

peço perdão. Foi só para criar um clima ruim. Ela não entrou. Ella deve ainda em seu seus aposentos ainda. Sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim. Não, não. Eu, eu acho que não. Ela, ela é, ela sempre

tem reunião de manhã, ela nunca consegue ver o programa. A, quando ela tá trabalhando, você aproveita, ela nunca consegue ver o programa. Tá tudo bem. Mas então, o seu não, o seu foi uma, né, uma decisão. O meu foi fracasso comprovado. Ah, entendi. Não é o meu, o meu foi mais tipo, ah,

tanto faz para mim. A gente tem o o videoclipe do Eduardo Mateus, mas o táxi é melhor. Nossa, vamos lá. a esse Bastião da Liberdade que é Eduardo Bolsonaro. Fala pessoal, tô saindo aqui de uma loja da USPS que é como se fosse os Correios no Brasil e imprimi esse papel em casa aqui do governo do Texas. Assinei, trouxe aqui uma espécie de cartório, só que sem fila, paguei 10 e

tá feita a declaração juramentada, onde eu fico responsável pela minha filha não tomar vacinas e ela pode se matricular em qualquer escola aqui do Texas. Isso daí mostra que aqui nos Estados Unidos existe o respeito, a liberdade dos pais decidirem o que é melhor pro futuro dos seus filhos, até porque se ocorrer algum efeito colateral, ninguém do governo vai se responsabilizar. Ou talvez muito pelo contrário, né? vão até abafar uma investigação que só aumenta a suspeita. Então, no Brasil, papai Lula obriga que todas as crianças se vacinem com tudo quanto é tipo de coisa e se der alguma coisa errado, certamente ele não será o responsabilizado. Inclusive,

a gente vai lembrar que até teve empresa grande aí produtora de vacina que durante a pandemia na sua própria bula, não se responsabilizava por efeitos, eventuais efeitos colaterais. Então isso aqui é para mostrar que tem uma política aqui americana que deveria ser copiada no Brasil. Isso daqui chama-se liberdade. E os pais querem o melhor para os seus filhos. Não existe isso de ai eh responsabilização compartilhada, onde o estado é corresponsável pelos filhos. Não,

nós pais, nós damos a vida pelos nossos filhos. No estado nenhum burocrata vai fazer isso daí. Então, viva a liberdade. Obrigado aí ao governo do Texas, aos políticos do Texas e que esse exemplo chegue ao Brasil o quanto antes. Dúvidas sensacional. Tô saindo aqui. Muito obrigado. É, é, é, eu não sei,

cara, a ideia de que, tipo, nós faz, nós pais damos a vida, então por isso [música] a gente tem o direito de tirar a vida dos nossos filhos. Pois é, mas ele falou um negócio que eu achei muito interessante, ele falou assim: "Isso é bom que a gente tenha a liberdade de fazer isso, porque isso aumenta a respeitabilidade da vacina". As vacinas são mais respeitadas, a gente sabe que não tem nada de errado. Aham. Hã, ele falou isso textualmente. Ele falou assim:

"Ah, então essa isso eles não obrigarem a gente faz a gente até acreditar mais na vacina, mas mesmo assim ele não tá vacinando os filhos dele, mesmo acreditando mais na vacina." E eu eu sou a favor de qualquer decisão idiota, aonde você é o único cara que sofre com a sua idiotice. Só que a vacina, primeiro lugar, mesmo para você, você ainda é um é um mau público, eh, e tá tendo de fato um um ápice de de sarampo de novo, tanto nos Estados Unidos quanto no Brasil, porque a gente importa tudo de errado que tem lá. Qual que é a do sarampo? Eu nem sei mais qual que é essa doença.

É, é tipo uma catapora. Sarampo? Não, é, acho que é mais leve que a catapora. Acho que a catapora é mais pesada. E aí, eh, e aí esse movimento aí antivax, porque a vacina vem do laboratório, o laboratório não garante não sei que e tudo mais, cara. Eh, foi nessa, foi nessa brincadeira que foi

700.000 de arrasta. Sabe o que que eu me lembro? Essa, sempre que alguém fala isso, me lembra aquela famosíssima entrevista do Paulo Maluf no Roda Viva que ele fala dos cigarros, do [ __ ] essa entrevista do Maluf é muito boa. Eu sempre me lembro dessa porque é muito interessante porque os argumentos são os mesmos, né? As pessoas têm que ter a liberdade de fumar nos lugares fechados.

E aí tem um cara que fala: "Ah, eu quero usar meu, eu quero, eu quero não poder usar o banco, o cinto de, de segurança." É. E tipo, eu quero, eu quero, eu prefiro viajar no avião ao lado de um fumante que é mais tranquilo, mais calmo, do que ao lado de alguém que tá nervoso, né? São que é uma loucura. É, cara, aquilo ali era o debate 20 contra um na da época. Era o debate. É,

é o o Rota Viva. É o 20 contra um. É o 20 contra um de verdade ali, né? E às vezes eles podem falar ao mesmo tempo, era bem mais da hora. E aí tinha essa discussão, né, que o Paulo Maluf ele tava falando exatamente sobre essa questão que é que você tá [música] tirando o direito das pessoas de viverem, né, melhor assim. Isso é isso, isso e assim aqui eu vou me aprofundar um pouco. Eh,

sinto [música] muito aí adentrar nesse assunto, colocar a minha estupidez nos assunicos, mas isso é uma coisa que tá acontecendo demais, né, Ronald? as pessoas, a questão da liberdade de expressão, é, não é assim, você quando tem uma liberdade de se expressar, você tem e e aí, tipo, tem que lutar por todos os direitos de liberdade. Sim, mas existem algumas, isso é papo velho, existem algumas pessoas que estão falando, usando a liberdade dela para calar outras pessoas e lutar para que outras pessoas não existam, né? Mas é o que ele fez, ele não [roncando] é assim ali assim, ele e e se ele tá garantindo o direito dos filhos dele não tomarem vacina, ele tá tentando garantir os filhos do jeito dos filhos dele não existir e dos idiotas que seguem as ideias dele de não vazinha. Tem uma coisa, né? Tipo, não, você tem que e são contra o aborto porque você tem

que lutar pelo direito daquele feto existir, porque ele é um ser vivo. Ali você tá falando o contrário já, né? Não, ele pode morrer, tem que morrer mesmo sem vacina, né? É muito, é, é, é muito. E, e essa que é a questão, né? Você tá piorando a vida das outras pessoas, porque sim.

E é aquela coisa, você é é normalmente a galera vê isso aqui e fala: "Porra, isso que é o [ __ ] esse governo é [ __ ] que o pai Lula, cara, assim, eu eu detesto conte de pai lula essas merdas tod, mas é assim, se tem uma coisa que eu acho que o pai tem que fazer pelo filho, é vacinar o filha da [ __ ] tá ligado?" Então, mas aí tem essa questão que é a lá do do Roda Viva, que é que eles falavam do Estado paternalista, cara. A as às vezes, cara, infelizmente às vezes o estado precisa pegar você pela mão. Qual é outra opção, galera, a gente ficar aqui jogado numa floresta, tá ligado? A ideia é essa. O estado meio que serve para é filha da [ __ ] tem que fazer isso. Isso. Ah, mas aí o

estado tá sendo pista. Sim, eu quero meu papai. Cadê meu papai? Eles dos [risadas] pais. Não, mas mas assim, isso é [ __ ] porque vão usar isso para falar, né? Tá vendo? Eles ainda precisam de uma

coisa. Não sabem esse autor regulamentar. Não é isso, gente. Mas a gente saiu da, os caras adoram falar isso. A carne fez a gente evoluir, sim. Fez a gente evoluir até aqui. A gente não precisava

exatamente jogado aqui. Examente. E a melógica é é a seguinte. Se você gosta tanto do estado na hora que ele bota o policial para pegar o cara que seu levou seu celular, você tem que gostar do estado na hora que ele bota o médico para dar vacina na pessoa. Meu Deus do céu, cara. O policial

é tipo um papai, né? Vai lá chamar seu papai. O policial. O policial é um papai. É tipo um papai.

Então também o pai o polícia paternalista não tem que ser contra a polícia também. Se você não vai seu filho, você tem que ser contra a polícia. Seja seja seja condizente, tá ligado? Você tem que apagar seus próprios incêndios, resolver seus próprios bagulho e aí tudo bem você não vacinar seu filho, você não botar ele para estudar, tá ligado? Policia quem é a polícia para falar para mim como é que eu devo lidar com, sabe, para me ajudar. É, é verdade. Ah, será que é? Ah, e assim,

já, cara, se eu quiser dar uma pipada no craque, deixa eu dar. É a minha liberdade virtual. É, eu posso. Por que que eu não posso? Você pode, Ron? Não, não posso. Ah, no nesse governo do pai,

o pai Lula não deixa eu fumar craque. Ah, mas porque faz mal para você, né, Ronald? Ah, não, mas o pai Lula, ele tem que entender que eu me sinto bem quando eu fumo craque. Ah, não, mas não, não, não. Ô, Ronald, a gente tá cuidando de você num país como esse. Eu não, eu não gosto de um governo

paternalista que não me deixa dar uma pipadinha na pedra. É porque meu pai deixava, entendeu? Eu se for para ser eu quero um governoista igual o meu pai. Meu pai deixava eu fumar cigarro. Meu pai deixava, mas o pai Lula não deixa. Não deixa. É [ __ ] né? Porque o o é é isso, Ronald. #for Lula,

cara. [roncando] É eu não, eu queria mais pai. #voltacraque. Eu queria mãe também. Eu queria. Dá

para botar toda a família. Será que tem? [risadas] Será que tem um jeito de Tecnicamente a a Janja é a mãe? Tá, mas assim, eu quero um um governo que seja madrastista ou tiísta tecnicamente. Então, eu ia até ser mais técnico agora. Tecnicamente a a JA seria uma madrasta porque ela ela não é ela

não foi eleita, ela foi escol ela é ela a primeira dama ela ela nossa madrasta. Ela não é nossa mãe. Ela é literalmente porque a a minha a minha mãe do estado faleceu, né? A, a primeira esposa do Lula, né? Ah, sim. Então ela é a madrasta de verdade. Não, mas eu acho que a primeira mãe sempre é uma

madrasta, porque ela nunca é a nossa escolha, tá ligado? Entendi. A mãe é com a Dilma? É uma Não, a mã é não é seria nesse caso. É, no caso seria seria mãe se a gente for tiver nesse momento tão desesperado. Esse programa tá tipo que a gente precisa buscar. O programa de hoje tá tipo um

um [risadas] mano um balde cheio para você que quer acabar com a nossa vida, entendeu? Nossa, tem muita coisa para cortar aqui. Não, eu fico muito à vontade. Tá tudo joia. Não é que eu lembrei que a gente tá expondo isso, né, para esse bando de maluco. Não,

mas tudo bem, eu sou bem tranquilo. Como é que tá, como é que o chat tá se comportando? Aliás, tem super chat, Mateus, temos super chat. Vamos jogar já, já. Joga uns super chats aí na tela, meu mano. Vamos lá. Eh, opa, agora João Guerreiro mandou aqui 10 pil e falou: "O Kifer é especial".

Isso foi um comentário me valorizando ou foi um comentário capacitista de novo? [risadas] Meu mano Marcos Souza mandou 10 pilas aqui e falou: "Bom dia, Ronald Kiffer, perdi a abertura, mas a vinheta já inclui o Kifer, certo? Esses robô não sabe de nada não. Eu não quero robô falando o meu nome, entendeu? [risadas] Então assim, não coloquem o meu nome nessa vinheta.

Eu tô e assim é isso. Tô vindo aqui até eles trancarem a porta. Dia que eles trancarem a porta, eu paro de A gente nunca mais vai se falar porque a gente só se fala aqui. Não, eu prometo que eu encontro você no fim de semana pr Eu vi. Eu ouço esse papo aí há muitos anos.

Eu não sou um bom amigo. Eu eu não sou um bom amigo. É verdade. Ah, não, não seja um mau amigo, mas eu não sou um bom amigo. Você é bom amigo, sim. Eu gosto, eu gosto de festa sozinho,

Ronald. Eu não quero gente na minha festinha. A festa sozinha solitária do kiffer. E a e a Corash mandou aqui cinco pil e falou: "Aproveitando que o K falou de date, qual a opinião de vocês sobre love bombing e apego evitativo?" A pronúncia do meu nome é Ícaro. Salve Ícaro. Olha, e o love,

eu não sei o que é. O Ícaro foi citado de novo. Verdade. Mais uma vez citação do Ícaro. Salve. Eh,

apego evitativo. Eu não faço ideia do que seja isso, mas love bomb, eu sei o que é. É tipo, uma pessoa acabou de sair com a outra e aí, em vez de manter ali, tipo, ah, a gente vai, sai amanhã e esse fim de semana tá livre ou não? Não. A pessoa, mano, cara, eu vou mandar uma caixa de ferreiro rochê e mil flores para você. E eu amei o encontro. E eu já comprei ingresso pra

gente ir na filarmônica do municipal esse fim de semana. Eu tenho muito agradecer. Assustador. É assustador. Love bomb. É isso. É um comportamento que é tipo, [ __ ] você tá chegando com muita

energia, brother. Eu tenho muito agradecer ao papai Lula de novo. Por quê? Porque é muito caro fazer love bombing. Eu fazia, eu fazia porque, mas não porque eu achava que eu tava.

Você era um praticante do Love Bombing? Eu acho que talvez, mas eu acho que era sempre eh talvez fosse uma coisa recíproca. Aham. Se os dois estão fazendo love bombing, é um love bombing ainda. É, se os dois estão fazendo um love bombing, é um love bombing. Ou a gente tá numa junto? Vocês

estão numa juntos? Estamos numa jun. Estão numa junto. Estão numa junto. Mas, mas né, hoje em dia, mas o é o love bomb é quando uma pessoa tipo fala: "Caralho, eu preciso, eu tô sendo tanta tão atacada por gestos de amor". Porque na verdade não é meio que amor, é controle. Com

certeza. Absoluta. E aí, mas é disfarçado porque pô, você fala, [ __ ] chegou uma caixa de bombom, chegou mensagem cedo, chegou mensagem, é muita coisa. Você acha que mais uma Você acha que é mais uma ferramenta de manipulação ou uma ferramenta de carência? É uma, ambos manipulação porque você é carente e aí você tipo quer muito trancar aquela pessoa já no seu bagulho em vez de deixar o negócio florescer normalmente. E esse outro negócio eu não sei, gente. Você sabe o que que

é outro negócio é esse? Alguém sabe da produção apego evita? Ninguém sabe o que é isso? Ninguém sa Vocês já ouviram falar de a Bia? A Bia que é jovem acho que tá um termo dela para trazer na turma dela. A Bia jovem vai explicar pra gente. Explica o que que [ __ ] é essa apego ou evitativo. Quando

uma pessoa ela tem apego em alguém, só que ela evita criar meio que vínculos emocionais, como se fosse um sistema de defesa ela, então ela meio que fica se mostrando autossuficiente. Não é, é pô. Então é o peguete, não é um peguete, é uma uma fincada sem, né? É você dar uma paz sem se emocionar. [ __ ] todo mundo, tudo, tudo tem uma expressão de briga. Mas eu entendi isso,

senhores, só para para complementar aqui, pelo que eu entendi, isso é o antônimo do Love Bomb, né? O Love Bomb é de se apaixonar rápido e o outro é de ter medo de se apaixonar rápido. E outra, para incluir no debate de vocês aí, vocês não colocaram a possibilidade de rolar uma paixão de verdade, né? só de carência ou algo do tipo. Às vezes o amor tá aí, as pessoas se encontram. Foi o exemplo

que carigas insuportável também. Importantíssimo. Chato para [ __ ] Mas a questão cobriu essa base. Não é paixão em primeiríssimo lugar. Não, se os dois estão apaixonados e fazendo isso aí, tudo bem. Mas se tem uma pessoa de um lado, você tem que se segurar um pouquinho, gente, na paixão,

porque se você apaixona muito rápido, você tá errado. Você me desculpe, porque não tem como, você não tem argumentos para essa paixão, você tá, né? E e existe uma coisa que o Love Bomb ele não é um apego não evitativo, porque você também não tá se mostrando exatamente, né? Você não tá eh eh a É é isso assim, o apego evitativo, pelo que parece, é a pessoa não se abrir, né? Não deixar abrir. Mas quem tá fazendo love bombing também não tá deixando, gente, ele não

tá se mostrando de verdade. Ele tá bem escondido atrás de várias máscaras, do Ferreiro Rochê, né, da coisa toda. Ele não tá se mostrando também. Eu eu gosto da coisa mais clássica, a famosa construção. É tijolo por tijolo. Sim. É, eu acho que e eu não sei. E eu também eu não entendo. Aí

eu eu juro que eu não quero parecer boomer. Diz a coisa mais boomer do mundo na sequência. Mas essas coisas sempre existiram, gente. Por que que ganha nome novo? Porque a gente vai, mas qual que era o nome antes do Love Bombing? Sei lá. Era era ser emocionado. A gente chamava emocionado. Afobadão.

É isso. Tudo tudo tem nome já. viajandão, mas parece que inventam termos para para ter as mesmas discussão que a gente tem há um século. É que ele não é emocionado, gente. O Love Bomb ele não tá ali porque ele tá Entendi. É manipulação. Mas manipulação por causa da carência,

mas não o exagerado, empolgadão. É porque eu não gosto que fica cada vez. A vida não tá mudando. O que tá mudando são os termos. E aí quando tem um termo novo, parece que tem um comportamento novo. E a gente coloca esse comportamento dentro de uma categoria. Eu acho que eu acho que a gente

tá overalisando a vida, cara. Nossa, mas é isso mesmo. A gente tem que overalizar mesmo, porque a gente tem que dar nomes pros fenômenos que estão acontecendo, que a gente não tinha antes. Mas a gente falá, ô, você não ô, você tá exagerando. Exager. Temos palavras na língua portuguesa,

palavras de internet não são palavras de verdade. Mas que para qu se existe a palavra exagero no dicionário, para que que a gente precisa falar bombing? Vai exagero. Calma, [risadas] mano. Mano, [roncando] você tá me manipulando. Eu tô muito subir um pouco aí. Não, mas é porque is Ah,

Mateus, não, [ __ ] Todas, [risadas] toda semana é um termo novo, love bomb, ghost fock, tá ligado? Chega, usa bomba de amor, bombardeio de amor, sei lá. A gente tem no português já. Exagero, tá ligado? Fom de guerra ou bomb. Ah, não, [grito] não, não. Eu juro, é a hora que eu viro

boomer mesmo e [ __ ] Eu não gosto desse monte de termo novo, coisa que existe há décadas. Mas é, a gente não tinha um nome pra coisa que existia h, não tinha já. A gente chamava de otário, maluco. É, dodói. É isso. Antigamente a gente chamava o cara do love bombend maluco. Falava,

falava miga, cuidado com o maluco mas maluco é um termo, é um termo guarda-chuva. [risadas] É, era isso. Era maluco, velho. A gente chamava de maluco. Acabou. Porque o maluco às vezes é legal,

[ __ ] Mas tem várias atitudes que o maluco faz. A gente tá qualificando as atitudes do maluco, porque a gente tá conhecendo melhor o mundo. Ronald, como é que você não quer conhecer o mundo? O maluco tá pedindo para não dar vacina pra criança agora. É isso. É. É. O maluco é outro

maluco. Tem dois tipos, vários tipos de maluco. Tem vários tipos. Um é o cara antivaxo, o outro é o Love Bomb. El não, mas é, eu não tenho, eu não tenho tempo. Mas você tá casado? Gente,

eu já estudei, eu já fui pra escola, eu já aprendi as palavras. Nossa, eu tô cuspindo pr [ __ ] em você. Desculpa. Nossa. Nossa, eu cuspi em você. Desculpa. Foi com isso que você se incomodou. Não,

tá tudo bem. Desculpa. Nossa, foi mal. Desculpa, eu não, mas é porque é porque tem uma hora que eu não eu sabe, eu eu tenho eu tenho um limite do que eu consigo ser walk, tá ligado? Até eu tenho limite. Aí galera, você joga super chat aí, por favor. Pelo amor de Deus. Opa. Não, Raquel,

você entendeu o que eu quis dizer aí? Deu merda, compadre. Ronald, você não dorme na cama hoje? Não. Eu falei um amor da minha adolescência quando eu tinha 16 anos. Gente, pelo amor de Deus, eu não

entendia nada sobre amor. Eu só fui conhecer o amor com a Raquel Brandão. Ô, eu tenho certeza que a a Raquel também sabe. É verdade. Sabe o que é essa sensação de se apaixonar na adolescência?

É vai dizer que você não se apaixonou também por um playboy na adolescência. Você não queria o marido que dirigia, Raquel. É, é Raquel. É, é, é, é, é. Amor de Deus. Vai ficar com esse,

é é sonjado aqui. Ah, vai tomar banho. O Flávio Mota mandou: "O pensamento do Bananinha é tão fora da caixa que passa longe da caixa craniana dele. Muito mais fácil morrer da doença do que de efeitos colaterais da vacina. Perfeito, Flávio Mota, né? Sem erro nenhum. Que mais tem? Gabriel

Santos mandou dólares canadenses. Falou: "Vocês viram Dudu Mananin acusando o governo dos Estados Unidos de abafar investigações?" É, mas eles não eram o da libertade. Investigações do quê? Não ouvi falar disso. E, né? Eu não vi. É, eu achei que eles estavam fechados com os Estados

Unidos. A Raquel falou: "Bom dia, queridos. Compra o monitor usado". É verdade. O monitor lá em casa tá tá tá tá tá tá ruim. Resolvendo agora problemas matrimoniais reais. Agora é resolvendo problemas

do lado. A gente se você tiver um monitor usado, me manda uma DM aí falando: "Ron tem um monitor usado em São Paulo". E o Erry Velton falou: "Para ser love bomb tem que ter um prazo curto de validade". Mas é que tá, o emocionado também fazia isso no prazo do curso de validade, por isso a gente chamava ele de Mas porque são coisas diferentes, Ronald, eu eu eu entendi o emocionado vem do lugar sincero. É, vem de um lugar, eu tô realmente sentindo isso, mas o o emocionado ele não sabe como expressar as sensações dele, então ele vai com muita sede ao pote mesmo, ele escreve carta, ele vai o love bomb assim. Agora como que identifica isso na vida real? Sei lá,

não sei como. Vamos aproveitar aqui pra gente ir pra próxima notícia, que eu quero aproveitar o Don L pra gente falar de falar de música. Tem muita coisa que eu quero falar dele. Não, não, mas a gente tá nos últimos minutos aqui antes de chegar o convidado. Perfeito. Então

eu quero aproveitar [limpando a garganta] que essa aqui, essa aqui me pegou pelo pelo cocanhar, eh, que foi pro debate, né, cara? debate a a banha [tosse][limpando a garganta] desculpa pigarro, muito cigarro, peço perdãoo mamãe. Eh, gente, e eu não sei se você eu não sei se você percebeu, mas eh o teve um debate na Band esses dias, aconteceu, eh, juro para você que aconteceu, teve um debate de governador. Cara, eu sou do tempo que quando a Band faz um debate de governador de São Paulo, todo mundo presta atenção. Só que a Band, cara, ela perdeu pro programa do João Cléber. Qual que é o programa do João Cléber atual? Tem, ele sempre vai mudando,

né? Ah, mas é aquela, sempre aquela coisa, do para, para, para, para. Conta a verdade. Ah, tava vendendo seu videogame para comer hambúrguer. Entendi. É um, é um pouco, é um pouco chama para

aqui. Para, para aqui. Ah, porque por causa do para, para, para. Entendi. E aí ele tem umas polêmicas, tem pegadinha. João Cléber Classics, highlights do John Cléber. Entendi, entendi. Esse

é o programa atual. E a Band conseguiu perder num num debate de governador, que não é normal, mas se você parar pensar como eles tocaram esse debate, eles só chamaram o Hadad e o Tarcísio. Cara, eles ignoraram. Curioso isso também, porque eu assisti você que toca o clipe aí. Toca o clip. Pode tocar,

pode rodar. Deixa aí os áudios. Me admira você a dar falar de entrega logo você que como prefeito e foi eleito o pior prefeito da cidade de São Paulo, tinha que entregar UPAS, não entregou. Prometeu zerar fila de creche e entregou fila. Prometeu entregar hospitais, três hospitais, não entregou nenhum. Prometeu entregar UBSs, não entregou quase nada do que entregou. Hoje eu tô trabalhando com o

prefeito Ricardo Nunes, que é o maior prefeito da história dessa cidade, tem uma aprovação enorme, é um prefeito que tá arrebentando, que tem obra em todas as periferias, que cuidou das pessoas. que tem obra em cada canto da cidade, que conhece, que tá fazendo a diferença aí. Dá para perceber muito. Ele tava, ele tava tipo assim, ele tava, ele elencou as coisas. Segundo ele, o Hadad não entregou. Ele tava, tava, tava, tava. Hoje eu tô trabalhando com o Ricardo Nunes, o melhor prefeito

da história de São Paulo, e ele pegou uma risada de standup, tá ligado? E aí com aplauso, aplauso em cena aberta. O senhor assistiu o debate? É, evidentemente não tá ligado. Eu vi. É esse. Eu

adoro ver debate. Ninguém viu esse debate. Esse debate perdeu pro João Cléber, porque a Band resolveu estupidamente fazer um debate de segundo turno primeiro turno. E e foi uma foi uma coisa que eles declararam tipo para pras pros partidos, né, cara, pro PSTU, pro PCB e pra UP, né, cara, e que representam aí, respectivamente, a Vera Lúcia, o Carlos Machado e, eh, Vivian Mendes. É, fala: "Não, vocês não têm importância editorial pra gente". E cara, desculpa, é, eu não sei,

eles querem ter vários debates como uma luta de box, sabe? Isso e a revanche entre o Tarcis e o Hadad. E eles perderam uma chance de E assim, eu não, eu não sou um cara eh eh doido do voto. É, quer dizer, cada um tem o seu jeito de pensar, mas eu não eu não acredito muito no voto da mensagem. no primeiro túnel, vou no cara, mas ainda assim eu acho que eh esses outros candidatos aqui, eles tinham coisas interessantes para falar eh que que iam ser críticas ao ao Tarcísio, que é o atual governador, iam ser críticas também ao Hadad. E eu acho que esse é um

debate muito mais representativo do que São Paulo pode ser. Me desculpa, mas parece que você tá mais bem informado que eu. Qual foi a decisão? Por que que eles não chamaram? Porque eles não eles não não acharam que tinha valor editorial. Essa foi, essa foi, é, essa foi.

Eu vi eu vi o pessoal da da UP, né, que representa aí a Vivian Mendes falando, cara, a gente vai, eles iam depois até fazer um um um protesto na Band. Acho que fizeram eh no fim de semana, um dia antes do debate. Não, isso é muito problemático, porque porque isso é um debate do segundo turno. No segundo turno vai dois. A gente sabe que vai dois, mas na minha lógica é a seguinte. Se você,

se você for não levar alguém que tem eleição, não levar, não levar os caras que não tm chance de ganhar a eleição, infelizmente você não precisa nem levar o Hadard, porque vamos ser sincero, a chance do Hadad ganhar é muito pequena. A gente sabe que São Paulo não vota, tá ligado? Eu eu fico até pensando, tá ligado? Se o se o se o Lula tá irritado com Hadad para botar ele de candidato, tá ligado? Tipo, ah, cara, vou botar para se [ __ ] lá porque eu não gostei, vezes que não queria.

Eu não gostei disso que você fez. Então você vai ser o governador lá porque não vai o PT não vai, entendeu? Se porque assim o Hadad, por mais que eu acho que ele é uma pessoa inteligente, às vezes ele dá umas mancadas, tá ligado? Toca violão bem, as pessoas estão falando do violão, mas é muito [ __ ] tocando violão, liado. Eh, eu acho que ele é um pouco chateado comigo, porque na época que a gente fazia as matérias com ele para prefeito, eu dava muito em cima da mulher dele e eu entendo, tá ligado? Não é o tipo de coisa que um beijo para Raquel, qualquer coisa não, não, mas era

era o personagem, entendeu? Oi, senhor Hadad. É, não sei quê, senhora Hadad, tal. Então, eu acho, eu acho que às vezes, eu acho que eu, eu acho que eu passei do ponto e ele, e ele deixou de levar no bom humor. Ele falou: "Pô, esse cara talvez leve a minha esposa embora". Pera aí, por que que você

escolheu ela especificamente assim? Porque todo mundo ali é casado. Qual? Mas, mas eu acho que eu acho que a gente tinha uma coisa recíproca, eu e a senhora Dard. Ah, ela Mas era era no humor.

E aí talvez talvez eu tenha sido talvez eu tenha falado: "Hum, tá ligado? Uma mulher mais madura, tal". E aí eu acho que eu acho que o Hadad uma hora prestou atenção que não era só uma gag de humor. Eu achava que era uma de humor, mas você pode se apaixonar igual eh o sei lá, o Brad Pitt se apaixonou pela Andolando. Mas deixa eu perguntar alguma coisa aqui, porque assim, eu não sei, eu não sei porque eu entrei nesse assunto. Eu agora, eu agora quero ir embora muito rápido

desse assunto e voltar para falar mal da Band. A Band mereceu perder pro João Cléber, tá ligado? eh, num debate de governador, porque eles fizeram um debate de primeiro tur de de de segundo turno adiantado, só para repetir o mesmo debate daqui a tantas semanas, quando for, porque a gente não vai não vai ter uma eleição de de primeiro turno. É, Ronald isso, né? Eu não sabia que fosse uma visão editorial. É, tem a ver com a porcentagem, né? Tem a ver com a ideia de que, por exemplo, a Vera

Lúcia e o o Carlos Machado e a Vivian Mendes, eh, eles não tm chances de ganhar. E é verdade, não tem chance de ganhar. E assim, o apoio, né, a quem tem mais aí é Vera Lúcia, que é 3%. Mas assim, né, então e aí se for para uma questão de audiência, né, parece que não deu certo. Isso é muito problemático. R, você acha que a ideia era fazer tipo um programa que se você tem os dois caras

principais, hum, você dá mais audiência. Então, o que eu penso é que se eles estão eh barrando a entrada de pessoas que têm pouca porcentagem, Sim. É porque eles querem um show melhor, consigo ver outra, eu não consigo ver outra outra eh alternativa dessa assim, porque a gente quer conhecer essas pessoas. Olha, olha a esposa do Hadad. Ah, super compreensivo. Sim, sim, sim. Não,

eu eu acho que assim, entre as gagzinhas, entre eu acho, entre uma gag ou outra, eu acho que eu tive uma pequena paixão. Eu tive um pequeno crush. Não, tá tudo bem, tá ligado? Começou como, ah não sei quê, pô. Mas assim, o Hadad é não, definitivamente não era desrespeitoso igual o Neymar. Ô, manda um beijo pra tua mulher. Não, não, não, não, não. Porque é, eu sentia que ela

entendia meu senso de humor e talvez o Hadad tenha ficado com ciúme. Eu só quero dizer, eu só quero dizer isso. Será que você fez um assunto em algum jantar? Não, definitivamente, cara. Tem uma tema, tem tinha um produtor do CQC, mandar um beijão para ele que hoje definitivamente hoje hoje ele é hoje ele é baita jornalista lá no G1. Obrigado por ter trazido assunto Rodrigo Rodriguez, cara.

E e ele falava, ele falou: "Cara, eu acho que hoje o Hadad ficou cozido com você. Eu acho que hoje você paquerou demais a dona Dad". E eu acho que rolou. Acho que rolou. Acho que eu acho que eu misturei o personagem com a ideia de ser, eu não sei, eu acho que eu queria, eu acho que eu queria estragar um casamento. [risadas] Verdade, né? E as pessoas ainda te chamam de esquerda, né, Ronaldo?

tá ligado? E e eu acho que de verdade é eh o o Rodrigo, né, meu nosso produtor na época do CQC, eu mal conhece, trabalhou com ele bastante e eu a ele várias vezes ele falou comigo, ele falou: "Cara, eu acho que o Hadad tem ciúme de você". [risadas] Olha só, mas o que que você acha disso? Porque assim, ó, vamos, vamos agora, agora não é mais política, tá? Agora é não não agora agora, agora é furação de olho, agora é sexualidade e amor. Você acha o Hadadio um homem e digno de

atraência? Sim, sim, sim. Acho que ele é um cara bonitão, ele cuida da saúde, tal. Bonit. E assim, eu tô falando isso e não é política mesmo, porque eu acho vários caras de direita atraentes também, né? Dá para ver o que que o que que tá acontecendo ali. E mas você acha que você tem a ver com o

Hadad? Ah. Ah não. Ah, não. O que ela vê nele, ela não vai encontrar em mim. Eu sou machucro.

Você acha que ela tá buscando? Não sou tão não me cuido tão bem assim de saúde. Mas eu tô falando de signos aqui. A gente tá falando o que que ela estaria procurando com você. Não, o que ela tem com o Hadad, ela não, o Hadad é um cara maduro, eu sou infantil, eu acho que não, não é, é, é, é, é, se ela troca o Hadad por mim, seria um downgrade. Mas você acha que ela, Mas eu, na minha cabeça,

o que eu penso é que ela não trocaria. Você seria o amante. Ah, [grito] ah, eu não tenho problema. Você é na época era de ser prefeito, eu seria, tipo, se ela era a primeira dama de da prefeitura de São Paulo, eu seria o primeiro amante. É. [ __ ] não tenho nada contra, cara.

E porque assim, você não merece ter a primeira posição. Quem merece é o Hadad, que é uma pessoa de verdade. Sim, ele é uma pessoa de verdade, né? E aí você ia ser aquela aquela vazada, porque ela ela quer também um pouco diversão. Ah, ah, às vezes com Hadad ela fica, caramba, o tempo todo eu tô do lado desse cara intelectual e todo o tempo eu tenho que ser a intelectual que eu sou. Com o Ronald eu só jogo um God voar para ele e ele tá feliz, tá ligado? É. E aí você vai

brincar, cachorro? Vai, não é? É, não sei, né? É. Vocês podem me confirmar se a imagem é real?

Ou ou ou. É real, desculpa. É, a internet tá querendo saber. Jogaram aqui pela pra gente, né? Holy fucking shit. É, é assim, ó. Ó, ó, ó. E normente, Raquel, isso foi na época da

do Hadad prefeito, hein? É Hadad, ó. Ó, tá ali escrito na camisa. Pronto para São Paulo. Ufa, que bom que ela tá com essa camisa. Olha, mas pelo que eu eu tava com medo de ser um evento mais

pronto para São Paulo, prefeitura. Pronto para São Paulo, prefeitura. Não v estado, pelo amor de Deus. Pelo que eu tô vendo da foto da do relato histórico, eh, parece que tá tudo bem. Parece que você tá uma marmita aceitada, ó. Ela tá feliz, você tá atrás dela ali e ele também tá feliz.

Eu acho que você tá ajudando em alguma coisa. É, é, é. E eu, e eu é, eu acho que tá todo mundo, é, eu acho que assim, eu gosto de imaginar que eu não sei, eu acho que é um casal que é, é moderno, inteligente e tá pronto para abandonar as convenções do passado com Ronald Rios, mas parece que ele não tava, né? Ele ficou meio cozido. Ah, é, não, ele ficou cozido, ele ficou cozido. É, é, é, é isso. Era uma, é um assunto constante. Só, cara, acho que o Hadad tá com ciúme

de você. Eu só quero te salvar com isso que eu vou perguntar, tá? Claro. Parece que é um ataque, mas não é. Você acha, você acha que tem a chance a chance? Tem a chance Uhum. De ter rolado uma coisa

meio Will Smith, Jen Smith aqui no, na questão de ela não gostou do que você fez. Ela tava falando: "Esse cara tá me irritando". Ah, não. Eu lembro que era sempre encontros bem simpáticos. E eu eu sinto que eu nunca passei da linha. Eu sinto que eu nunca passei da linha. Eu nunca não, eu nunca

desrespeitei. Eu acho que realmente ele ficou com ciúme porque eu tenho a sueg carioca. Tem isso também. Tem que pensar que é um cara de São Paulo contra um cara do Rio, tá ligado? Você tem, eu já ouvi falar igual eleição agora, um cara de São Paulo contra um cara do Rio. Eu já ouvi falar

que a galera do Rio tem um savo fé, que as moças vem o Savoa Fé diferente, né? Eu acho, eu não consigo entender, mas assim, a galera fala, né, que você vai é mais gostoso. É, é, é. Ai, tu tá ligado, aí tu tá ligado, K tá ligado que o carioca Nossa, meu pinto entrou para dentro. [risadas] Não é o Pinter o seu é de de nervosismo. Não, de antitesão assim. [risadas] Não, não. Tu tá ligado

no bagulho, tu entendeu qual é que a mentalidade. É, então às vezes tinha alguma coisa disso, né? Não, não. O carioca desperta essa, essa essa coisa. Cara, você gostou dessa notícia aqui? É, é,

é raro achar uma notícia de futebol. Não, mentira. Eu gostei muito do seu ensaio sobre o jogador uruguaio, eh, o seu, o seu take jogador uruguaio. Eu queria só fazer um parênteses aqui que Raquel Brand mandou aqui um comentário. Ou pior que eu acho o Rad maior gato. Organiza direitinho aí,

Ronald. [risadas] Cadê aí? A cara, é, é verdade, né, cara? Vamos, é, vamos, vamos. Rach, eu sinto muito, mas o Ronald já fodeu com essa possibilidade. Ele podia ter,

ele teve uma abertura, você viu que teve. Mas tu foi fez love bomb. Eu acho que é porque eu sentia que rendia no quadro e aí eu acho que eu acho que talvez eu tenha passado. Eu acho que uma hora ela ela mesmo parou de achar graça. Ela falou: "Ah, [ __ ] já o que eu acho, ele ele exagerou tanto pras câmeras que você tinha a possibilidade de fazer parte da história porque era uma gag. É

o amante da primeira dama da capital de São Paulo. Deixou muito, deixou muito exposto, não soube tratar bem, foi com muita artícia carioca. Eu privilegiei o show. Eu privilegiei o show. Privilegiei parecer na câmera que eu era o cara, pô, não sei que é dad, pô, não sei que ó, bonita esposa estamos junto. Eu acho que eu se eu tivesse maneirado, talvez eu tava maneirão. Cara,

mas assim, eu tô eu não sei. Tem como puxar esse esse arquivo aí? Não, por favor. Não, não, isso não. Isso tudo isudo. Isso é uma coisa que eu gosto que a a Band cuida muito mal do acervo dela,

tá ligado? Então é muito difícil achar. Band isso é uma coisa que a gente que precisa falar. A Band é historicamente conhecida como o primeiro debate, né? O primeiro debate, é o primeiro debate das eleições. É sempre na Rebe. Bandeirantes, né? Se é um arcoso de cavaleiros. E assim, a gente tá

nesse nesse cenário com o primeiro debate, né? A gente respeita tanto. Ontem eles chamaram aquele maestro eh aquele maestro famoso brasileiro. Qual? O que tocava piano, mas teve um problema na mão, parou de tocar, virou maestro. Sabe esse? Não, não conheço. Tá brincando? o grande maestro brasileiro

do piano, do piano na mão. Chamaram ele para tocar a música do debate. Muito [ __ ] Eu queria só trazer um ponto aqui. Eu não sei se vocês concordam, mas você não acha que o movimento é só por conta das redes sociais? O que o MBL, essa turma, construiu no sentido de briga para [ __ ] é só isso que interessa. Carnificina, sacou? Acho que [ __ ] o debate. O bagulho é ver barraco. E

aí? Mas você acha acho que aí aí é por isso que eles nem chamam, eles chamam quem vai dar barraco. Ah, entendi. E aí e e se você tem o Tarcísio e o Hadad ia ser ia ser mais bélico. Exato. Mas não

foi. É. E e assim se a ideia era para pr para dar audiência, não deu certo. Pra segunda temporada, vamos rever e vamos trazer a P também, que às vezes é o que tá faltando. Porque assim, ó, eu eu acho que debate não serve para não, debate não serve para debater, mudar opinião. A ideia de que,

tipo, você tem um tempo certo para uma coisa, o tempo para outra, eu acho que tinha que deixar todo mundo numa sala, como é nos Estados Unidos também, por horas falando e falando e falando, sem e com fact checkers o tempo todo, tá ligado? E o e e o jornalista só guiando um pouco ali para ter respeito. É entretenimento, não tem mais jeito. Por por que que você acha que o movimento de debates aqui no YouTube é tão forte? Porque é entretenimento, ninguém. Então assim, ali é

entretenimento para você ficar mais apaixonado por quem você já é. Sim, né? Então assim você, então assim, vamos trazer mais gente, vamos trazer até uns anônimo, bota um púlpito que é o povo. É verdade, né, cara? E aí ele fica lá, o povo pode fazer umas perguntas, intervir. Pergunta. É,

às vezes faz um, faz um, cara, tive [música] uma ideia, bota uma roda de brincadeira e o Hadadio Tá assis no meio. Roda. Eu acho que vocês fizeram um programa na internet assim. Impossível. E agora a gente recebe aqui nos estúdios do Aismos TV, no nosso Achismos FM, ele, o favorito do seu favorito. Recebam com muito carinho aqui de ele, Dom. Nossa, o que é isso? Salve,

Don. São quantos tempos te vejo pessoalment? É, cara, uma cota jáão. Vamos como vai, ó. Só tem aqui o headphone pr se você quiser. Isso. O o Tá tomando o quê? Isso é o quê? É um café. Eu ia

sair de casa com café, aí peguei um pote que eu primeiro que eu encontrei. Nossa, mas você toma café bom, né? Eu já ouvi falar que os cafés do os cafés que são dessa cor é o de verdade, né? Quando é muito escuro, minha cor favorita. Can, ele fica bem quase quase, tá ligado? Parece

um caramelo, né? É. Na luz assim ele fica quase famosa torra clara, irmão. Ah, isso, isso é, isso é bom. Torra clara é um bom sinal. É, é a torra mais clara. É. Médio na torra médio,

né? Torra médio. Eu botei a risada, desculpa. Eu fui botar música e eu tava no na no pad de risada. Foi mal. Eu recebo. Eu não tava rindo de você não. Eu recebo críticas de pessoas que tomam

esse tipo de café sobre o meu café. É porque é uma seita, né? É uma seita. É. Aí me me me alici. Ah,

existe a seita do café. É, eu fui aliciado para essa seita aí, né? Aí agora não consigo mais sair. Tô procurando um Você virou o mano do Você virou o mano do do café sem açúcar e tal. É, tal. É, eu fui abando aos poucos. Foi difícil, foi uma coisa um na assim, um bagulho do café para

eu sair dessa seita, porque agora eu viajo, quero levar o meu café. Ah, o café do hotel não é bom bastante. É importante falar pra audiência, né? Aquele café que a gente tá acostumado, aquele café bem escuro. Aham. É um café que além de ter uma torra muito pesada, normalmente tem um um monte

de lixo ali no meio. Graveto, pedra. Sério, o café do mercado não é bom? É, é o prensado dos cafés, entendeu? dos cafés. Perfeitamente café. Tem essa parada aí, mas tem um mano que que faz um trabalho

lá no Rio de Janeiro, chama Café de Preto e [roncando] ele tem feito uns conteúdos para dizer que também não é desse jeito, tá ligado? Não é tão assim, tão meio para acreditar nada hoje em dia, né, irmão? É, eu vi, eu acho que eu vi, eu acho que eu vi o vídeo do brother e eu falei: "Pô, durante meses todo mundo falou que esse era o café terrível". Ele falou: "Não, tem o tem o selo da X." É que não é tão assim, tá ligado? Na na real o café brasileiro que que a

gente toma no Brasil já é melhor do que o café que o normal que a galera toma na maioria do mundo, né? Na maior parte do mundo, né? Os Estados Unidos é lixo, né? O café deles, o pilão deles, né? Sim. O nosso já é um pouco melhor, tá ligado? Aqueles é meio aguadão lá. Lá é meio chafé mesmo.

É. É aquele de Starbucks que é grandão. É, é muito fraco. Eu não, eu não gostei assim. Você tem que pedir o extra forte para ter o normal. Então é, então, mas esse café é café especial, né, que

eu tomo e já é um bagulho mais mesmo selecionado, porque eles tem que selecionar os os grãos e tal, né? Meio que um meio que artesanal, pá. É bem mais caro, né? Pô, é [ __ ] né, cara? Porque o café devia ser o o melhor café devia ser barato, né? É, né? Num num no mundo, correto? Numa

sociedade socialista, talvez. No mundo o utópico com no mundo utópico, depois de não tão utópico, às vezes, né? 30 anos ou depois de 100 anos de de construção. Sabe o que eu tava pensando para hoje, Dom? Eh, eu acho que essa é a terceira ou quarta vez que eu entrevisto você e, né, eu gosto muito do de de conversar e com você sobre sobre o mundo, né, porque você é um cara, né, na sua música e no jeito que você se posiciona, etc. Sim, você dá, você tem excelentes takes sobre o mundo. Eu lembro

que uma hora a gente tá numa numa entrevista e a gente tá falando da Ucrânia e da Rússia. ao mesmo tempo que eh acho legal, gosto muito de ter essas conversas com você, eu percebi quando eu tava pensando, falei que que a gente vai conversar no programa [música] na terça, eu percebi que eu tava cometendo eh talvez o mesmo erro eh que eu reclamo que o jornalismo eh comete com o Mano Brau, que é sempre vamos trazer o Mano Brau para falar sobre nunca fala de música. É, e o Lula e o PT e não sei que e vai votar em quem e acha que tá conectado com a base. E eu falei: "Cara, eu acho que acho que assim, eu eu adoro ter essas conversas com você e eu acho que assim, mas hoje eu queria ir para uma conversa de música, de criatividade, de artes como um todo." Eu acho que eu queria levar mais para esse lado se você topar. E aí, evidentemente na sua da sua música,

da sua lírica, a gente vai pros outros assuntos. Claro, mas eu acho que a gente é partindo disso, eu acho que ia ser interessante. É, e de vez em quando vamos falar de café também. E de vez em quando vamos falar de café também. Acho que eu tenho um pouco de interesse. Então você que quer

mandar aí a sua mensagem no WhatsApp, quer mandar super chat também e mandando a sua pergunta, pode perguntar de p, podear perguntar do que você quiser, fica à vontade. É só porque eu recalculei minha rota aqui que eu falei: "Puta, eu vou perguntar: "Ah, como é que foi? Não sei o que o fulano". Eu falei: "Cara, não, eu falei: "Eu quero uma eu quero uma uma entrevista musical com o Dom. se a gente pode ter. Fechou? Bora, bora. Vamos nessa. Eh, primeiro lugar, vamos falar sobre o

álbum atual que você tá fazendo a turnê. A torneia tá indo muito bem, né? Sim. Tá. Tá legal. Tá bem

legal. Agora a gente já eh começou a fazer um show híbrido, [limpando a garganta] né? Que era isso que eu ia perguntar. É o o o eu fui no show de estreia. Show de estreia. Vocês só tocaram o

Caro Vapor 2. Só o Caro Vapor 2. Mosca a mais. Nem um grandes Greates Hits. É que é um bagulho que assim eu eu não lembro disso ter feito porque é é meio arriscado. Você tem que confiar que a galera

ficou [ __ ] Ah, é? Tem. Ok, tá bom. Teve gente que não gostou, tipo, ah, eu queria ter ouvido, mas mas a rapaziada respeitou, né, na hora e tal, porque assim, eu acho que quem foi que pr para aquele lançamento e curtiu o disco, foi porque curtiu o disco, né? E a gente modestia parte apresentou um trabalho bem bem maduro ali, bem feito, né, de de show, né, cara, que a gente faz sem grana, na moral, velho, você vê os gringos assim, eh, produzindo shows e tal, é, são milhões de investimento pr os caras fazerem. Eu acho que eu consegui chegar num resultado ali próximo,

saca, com a nossa, dentro da nossa realidade, tá ligado? Eu sou bastante amigo do André Maleronca, que trabalha com você, né? faz a direção artística eh dos seus dos seus do seu dos seus álbums, mas também dos seus projetos como um todo, né? Ele participa da coisa do show. Ele falou que vocês assim o show do eu eu quero entrar nesta parte da versão híbrida, mas o show que eu vi era o de estreio que rodou um bocado o Brasil, que era um show sócando caro vapor dois. Era incrível. Vai,

ia da primeira faixa pra última. Era era uma onda que você falava: "Caralho, não tem, não tem, não tem não tem aquela fé, não tem não, não, não, não, não, não". É, é, cara. E, e a experiência, eu saí de lá assim voando assim, e, e o mais doido é que tinham você não tem uma banda grande, você tem você tinha DJ, eu acho que tinha músico na estreia, não foi? A gente foi só DJ, é, a gente decidiu não fazer com banda, fazer com DJ e ter no, ao invés da banda, ter um aparato de que que somasse com a experiência, né? uma uma construção de de um cenário de palco e aí você

tinha acompanhando você no palco e a Al e Alis Terra Preta o Terra e DJ e e ah o DJ exatamente evidentemente não pode esquecer do DJ pelo amor de Deus se se a gente esquecer do DJ a gente vai embora, tá ligado? Eu eu deu o problema. As pessoas reclamaram de ser um show que é o disco. É isso. Porque eu já ouvi, eu já ouvi público reclamando. Foi, eu amei que foi isso,

porque eu eu não fui preparado para isso, mas foi uma, foi uma decisão. Quantos vezes escolheram fazer isso? A reclamação foi tipo, ah, não tocou aquela fé e tal, não tocou primavera, [ __ ] e tal. Entendi. Pessoal, é, o pessoal queria ver um show, o show normal. Por que é

que você mistura as novas com as velas? É que em geral as pessoas fazem isso, até o Kendrick quando lançou o disco, o último disco dele com aquele show louco e tal, ele toca, né? Passa ali, faz um porporri dos grandes ros. É, é uma obrigação, é, é uma obrigação do artista de tocar hits. O quando foi que vocês decidiram não tocar os hits e fazer o CD e fazer o show do CD. Então,

acho que eu eu tava eu não tava afim de fazer e tal. E aí o André Maleronca que dirigiu o show, né, ele falou: "Porra, tem que fazer isso mesmo". É, tocar só o o disco e tal. Eu não, eu achei [ __ ] Eu achei [ __ ] E vocês rodaram quanto tempo esse show? A gente fez quase acho que quase um ano, mano. E agora vocês estão já num show híbrido que toca que toca o caro,

mas toca os os discos antigos. Toca toca agora é os grandes êxitos do Donito. Não é port, mas eu acho que foi um equilíbrio legal. E assim, uma coisa que eu achei muito [ __ ] no show, o Maleronca falou que vocês tiveram pouca [roncando] grana e assim duas semanas. Para quem não sabe, quando eu falo Maleronca, ele é diretor da Caro Vapor, que é é um negócio que vocês têm juntos.

É isso ou é um selo, né? É um selo. É seu e dele? [limpando a garganta] Não, eu ele e a é o selo é meu, na verdade, com o Maleronca e a Marina de E a Marina Di também. Verdade. Eh, e aí

e ele falou que vocês tinham pouca grana e pouco tempo. Vocês montaram o show em duas semanas e, cara, era um show eh cheio de ah eh backdrops e eh coloridos. Tinha uma coisa muito louca que é muito que eu achei muito ousado da parte de vocês, que era um nível de coreografia, vocês tinham movimentos que vocês pausavam juntos. Como é que foi? Tipo, eh, e fazer isso com confiança, porque existe um certo desprendimento. Falou, cara, a gente vai fazer uma coreografia enquanto vai

vai aposentar a música. Como é que foi para você criar isso? Ah, porque ficou do [ __ ] Mas é, a gente teve um um uma direção, né, de coreografia, um coreógrafo que trabalhou com a gente e tal, e [roncando] a gente ensaiou, né, o lance ensaio, né, cara, [limpando a garganta][tosse] essa parada de fazer coreografia em show é ensaiar muito. A gente não teve tanto tempo assim, é, tanto que na no primeiro show ali foi um pouco tenso mesmo, mas o público não nota, né? Porque você tá ali tipo, [ __ ] ah, não é, pra gente tá tudo junto, tá tudo ótimo, pra gente tá tudo em paz, tem que lembrar de tudo. Você tá com mil coisa na cabeça ali, tá ligado? A partir do segundo, do

terceiro já vai melhorando, né? É, não, eu lembro que tinham todos os movimentos que aí tinha, eu gosto da da da Esse esse show foi esse disco foi doido, cara, porque a gente terminou o disco, foi muito tenso para mim esse esse essa essa a finalização desse disco, porque a gente cometeu um um erro assim que eu considero um erro agora, OK? Quero fazer mais isso, que é ter tudo já com datas antes de terminar o disco, tá ligado? Datas que você diz para quê? A gente já tinha o o show de lançamento marcado. O show de lançamento marcado antes de ter o disco

pronto. Exatamente. Já tava vendendo ingresso e o disco tava na mix ainda. Ah, mas da mix já é garantido. Não, não, mas tava tipo numa, eu tive que fazer a mix desse disco em em [roncando] uma semana e meia, tipo assim, não é não é o o ado é adequado para você, não é desumano. Ok,

tá bom. Quem quem fez a mix desse disco? Eu eu tenho muita eu sou muito grato ao Milier, tá ligado? É, o Luciano que fizeram a maior parte das mix. O Luiz Café fez duas também. É, eu sei,

eu sei que o Cof fez duas. É verdade. Café fez duas. E o Milier e o Luciano fizeram tipo, mano, um bagulho de doido assim. É tanto que no final assim que a gente tava tentando, ah, vamos abrir as mix. Teve que abrir direto do Ableton, direto do programa de produção, assim, mixar lá mesmo, tá

ligado? Uma coisa que eu nunca faria se não fosse pela necessidade. Se não fosse pela necessidade já ter o show marcado. É o show marcado e e mixando assim. Foi tudo feito. Isso teve que ser feito a

toque de caixa. Qual Qual foi a hora que deu erro aí? Você que vocês calcularam errado ou ou teve voz que demorou para chegar? É, a gente calculou errado um um lance de pós-produção ali, o o final da da produção e principalmente após, né? Porque o disco já tava finalizado, as letras e tal, tava as coisas pronta. Eu eu eu na verdade demorou muito a produção musical, né, dos beats e tal,

com Yuri, com Nave. E aí quando tinha as as os bits, eu gosto de canetar com os bits pelo menos rascunhados, né? Aí eu canetei até rápido o disco, né? Eu já tava com muito tempo pensando nas coisas e tal. E aí o lance foi após, cara, é pós produção, é, é back vocals, tá ligado? Uhum.

Essa parada toda. Ah, teve outro bagulho que foi samples, mano. Nossa, lembrei agora. Liberação de samples foi um corredor. Isso porque a gente tava com a melhor profissional, a Mari de de liberação de sampos. Eu acho que a melhor profissional do Brasil nisso. Tipo, faz isso antes da galera

saber. Como chama? A Mari. Mari no seu não. Não, não é Bal não, né? Ah, tá. [roncando] Eh, e ela,

eu sou péssimo para nomes. Saber o sobrenome dela. Apreciamos a Mari. Obrigado, Mari, por correr atrás desse sample, porque [limpando a garganta] tem bastante sample lá. Tem bastante sample e tem muitos samples que que a gente tava com a música pronta e não liberou. E aí a gente foi refazer a

música. Refazer sem o sample. É, sem o sample. [ __ ] velho. E aí isso demorou, isso demorou bastante. É aos 45 do segundo. A gente tava bem confiante que ia dar certo e algumas faixas. Então

isso que isso que fez o processo da mix a loucura que foi. Isso fez. É porque atrasou bastante. E a pozs, né? A pós também é uma parada. Eu gosto de fazer muita po, né, cara? Uhum. Eh, [roncando] a

galera valoriza pouco isso aqui, mas para você chegar no resultado que você quer, você precisa de bastante pós, né? Precisa som de bateria, tem que trocar peça, tá ligado? Tipo esse tipo de coisa. Sim, sim. É um cuidado grande. Diga lá que o assunto já foi, mas eu eu não entendi. Você

dança no show, então? [ __ ] vamos lá. Não, o Robert, o Robert tem que explicar, tem que pedir mesmo explicação, Robert. Perfeitamente. Eu, eu falei ontem pro Robert assim, eu falei: "Robert, eh, vai lá e fica livre, faz as perguntas que você quiser." É, mas eu tô [risadas] Não, você você eu,

eu eu passo isso só para lembrar, ele ele ele é um fã. Ele é um fã iniciado. Ele é um fã que eu iniciei há alguns anos. Só ele não é totalmente, ele não é totalmente estranho. Ele é um grande fã do roteiro. Foi rap cru. Eu entrei lá entrei. Mas ele é obsecado pela música que você fez

com papatinho para mandar o m. Ah, eu ando ouvindo muito essa. É verdade. Para mandar o m se [ __ ] [ __ ] Nossa, vixe, essa é a antiga. Que não tá nas plataformas por causa do de sema, eu imagino, né? Não, não. Eu achava, eu jurava que era isso. Porque eu toco às vezes no meu podcast

à noite e acusa lá um. Eu nem lembrava dessa música, mano. É porque a gente fez é uma época pré-estreaming. Ah, mas diga lá, Kif, você queria saber se o Dom dança, dança no show? Não é bem uma dança, é uma, é uma, não é uma explica? É uma coreografia tipo, porque na real o que acontece,

o disco, ele tem muitos momentos que a gente não tem, porque assim, pensa, se você tem uma banda, tem um momento instrumental, a banda tá agindo ali, tem um movimento no palco. Se não tem a banda, o que que você vai fazer? Você vai ficar ã ã correndo, sabe? Tipo, tem que ter uma coisa que E aí a gente já tem um trabalho de LED ali que que é uma experiência, né? tem um trabalho de luz, tem uma passarela no palco e tal, né? Tem coisas que a gente faz nesses momentos que ajuda a contar

uns trechos da ajuda a contar a história da do que tá rolando ali, né, e tal. Então, por exemplo, nesse nesse momento da introdução de de Caro, tem um refrão que eu adoro, né, cara? Eu eu gosto disso desde moleque que eu escutava rap, eu adorava refrão instrumental, tá ligado? Refrão que não tem muito, eu tenho, eu sou meio 880, né? meus refrões ou sou um gigante, tipo um refrão enorme que tem quatro versos de letra, ou é o tipo não escute meus raps e é isso, tá ligado? E o

resto é instrumental, tá ligado? Eu gosto muito dessas coisas assim. Então o caro é bem isso. O refrão de caro é caro, eu só falo caro e o resto é instrumental e é tipo mais de uns 40 segundos de refrão, tá ligado? Então, nesse nesse momento tem um trabalho de telão e tem um trabalho de coreografia que a gente faz algumas coisas ali no palco que não só preenche, mas acrescentam na na experiência do do do espectador ali, né? Isso que é uma coisa que eu acho louca assim na construção

do show de vocês. Aliás, se se tiver mensagens aí pro dom da nossa audiência, pode me avisar, tá bom? Já vai colocar, só que eu quero fazer um parêntese aqui, que a nossa audiência qualificada está te acusando, Ronaldo. Me acusando do quê? De Love Bomb em cima do Dom L. Ah, ok. Não pode. É,

não pode. Eu não, eu não gosto dessas giras novas. [risadas] Eu não sei essas giras gerai. Sei. Mas se o farma aura eu já aprendi, mas [risadas] essa aí não, não é mentira. Que que

é o Farma aura? Que que é você? Farma aura é tipo ganhar ponto no joguinho, né? Aí a vida virou um jogo. O jogo da vida. Ah, no. Ah, você tá fingindo que tá ganhando ponto, porque ponto mesmo

de verdade ninguém tá ganhando, tá todo mundo só se [ __ ] Então você tem que arrumar um artifício para fingir que tá ganhando alguma coisa. É, tá valendo aqui essa existência. Então, ah, para mim era Ah, entendi. Farmou aura. É, eu tô confuso ainda. Robert farma aura aí para mim. Não,

você tá entendendo que esse tá perguntando pro Dom Hélio que é farmar aura. [risadas] Isso aqui, isso aqui é uma coisa muito sinistra que a gente tá fazendo. É de altísimo. É verdade. Eu não imaginava que a gente ia chegar no F aura. e fundo porque é a pessoa que eu mais vou

que mais vai explicar melhor o que é isso, né? Eu [roncando] sou a favor da molecadinha farma aura, tá mano? Sou faciidade o farma aura. O farma aura não é uma falsidade, é um artifício, né mano? Para se sentir bem em meio ao caos urbano ganhar alguma coisa na vida, né, mano? Tá,

essa geração aí vai fazer o que, né? Vai fazer, não tem como comprar a casa mais, vai farmar a farmar. Não vai se aposentar, tá ligado? Farmar a aura. Então, vamos farmar a aura, velho. Tá

ligado? Nossa Senhora. Triste e [risadas] bonito, né? Tem uma coisa, tá bonito, [ __ ] Você tá, você tá tipo, né? Eh, subvertendo a realidade, tá ligado? É, eu nunca vi uma explicação tão,

tão assim melancólica sobre tão bucólica sobre farmaura, porém tão correta. Porém, tão correta. Para mim foi a mais adequada. Salvem isso, Genzi. Ó, não se esquece de de largar o like e nessa programação enquanto a gente tá aqui com o nosso mano Don L. Eh, vamos falar, você falado,

né? falou de caro, né, que é a introdução do disco. Eh, o assunto central desse disco, eh, para mim é grana e tanto que é a primeira fala que você que você dá. E e eu acho que todas as faixas, eu acho que a a a longo eh da sua construção artística, você fala de dinheiro sempre de um ponto de vista, né, especialmente talvez no no roteiro dois, eh, é de um ponto de vista eh macro, do ponto de vista, é, né, o capitalismo, as grandes forças. E nesse isso tá presente, mas eu tenho a sensação, me corrija se eu tiver errado, que você tá falando de um ponto de vista micro, que é tipo caso a caso, pessoa a pessoa. Às vezes é do ponto da mina que tá tá na noite, às vezes

é o ponto do casal que deu ruim, se a gente não tivesse preso as convenções. Às vezes é do cara que tá ali preso no tigrinho. É, parece que é tudo. É, é, foi o seu disco onde você onde você foi mais tipo olhar caso a caso, de um jeito micro sobre o dinheiro. O qual que é, e o dinheiro é um grande assunto na música desde sempre. A gente tinha uns Beatles cantando sobre grana. A gente

tem, né, o o hip hop é o é é a coisa da grana, mas a música de cowbóy americano é sobre dinheiro, tudo é sobre dinheiro. Como é que o dinheiro é um tema central no carv? É, você tem razão. Eu falo das coisas micro em perspectiva com o que tá acontecendo no mundo, né? Então acho que tem essa tem essa [roncando] parada, né? Porque no disco anterior tava falando muito sobre eh eh grandes

questões e também tem a coisa do do do pessoal ali. Eu sempre tento colocar, né, o universal no particular, né? Sim. Então esse esse tem mais um pouco disso assim, é mais é mais sobre uma coisa bem contemporânea assim do que que são nossas aspirações. É sobre dinheiro, sobre valores, né?

Uhum. Valores e valores, né? E a contradição entre os valores e os valores, né? Claro, claro, claro. Tá ligado? Então, acho que tem essa essa parada toda aí e principalmente sobre escolha também, né?

Eh, a gente tem uma um momento agora que é é é muito doido assim o que acontece hoje em dia com as redes sociais, que as pessoas têm um um moralismo muito afiado, né, com todo mundo sobre como cada um vai agir, é a cultura do cancelamento e tal. e muito pouco sobre as a as razões, né, e sobre os as motivações de tudo isso tá acontecendo sistemicamente, que cada indivíduo tem pouco ou nenhuma agência, né, sobre Uhum. sobre o seu próprio discurso, sobre o seu próprio discurso, sobre seus próprias eh eh atitudes às vezes, né, sobre eh pode ou não fazer, né? Então tem muito essa [roncando] parada, tipo, a música bosta que você citou aí é música que fala do Amin. E muita gente ficou assim que que era minha era minha intenção mesmo, tipo fã ou hater, tá ligado? Tipo,

qual é? É é as duas coisas ao mesmo tempo, né? Que é tipo assim, pra tá tá muito errado esse bagulho, mas que opção você tem, tá ligado? Dentro da sua realidade, dentro do seu das suas questões, do seu objetivo de vida, né? Era como eu tava conversando outro dia com um amigo sobre sobre a questão das bets, que agora é um grande tema e tal, e todo mundo fica, ah, fulano, crana, esse crana, ninguém tá falando da da legislação, de de ser aprovado em primeiro lugar, né, de de ser de ser eh eh [roncando] legalizado em primeiro lugar, né? Então, tem muitas essas coisas assim sobre sobre

a a agência, a vontade, né? Até que ponto a gente tem realmente e agência sobre essas questões. Da hora. Vamos agora para mensagens que [limpando a garganta] tem aqui no nosso WhatsApp. Eh, põe, por favor, o fone, Dom, para você poder ouvir as mensagens que a galera tá mandando aqui no 11 943 1609 10:33 na capital de São Paulo. Estamos aqui com o favorito do seu favorito, Dom L. WhatsApp

na área. Salve Robert, Ronald, Dom, meus chapas. Salve. Eh, bom dia para todo mundo. Passando só para falar que eu vi o show de estreia do dia do cara Vapor do lá em Natal no Festival Mada.

E apesar dele só ter tocado as músicas do Albo Novo e ter ficado aquele gostinho de, pô, queria ter ouvido as clássicas, foi um show incrível, tem que ser parabenizado, tá ligado? principalmente pela decisão de só tocar música do álbum novo, é um negócio bem ousado. E pedir para marcar logo o próximo show em Fortaleza, né, que o último show a chuva não facilitou, apesar de ter sido incrível, mas aguardando o próximo. Um abraço aí para todo mundo. Deu ruim a chuva lá em Fortal, [ __ ] Obrigado, meu mano. Eh, pô, Fortal foi louco porque choveu muito, né, cara? Eh, [roncando] a

gente tava com duas opções, ou a gente cancela o show ou a gente tenta dar um jeito aqui, porque a galera tava lá, mano. [roncando] Eh, tipo assim, muita gente ficou, tá ligado, ficou lotado, a galera tomando banho de chuva mesmo. Aí vocês optaram a fazer o show, a gente vamos fazer, vamos ver se dá para fazer. Aí fizeram uma barraquinha pro DJ dentro do palco. O palco já era coberto.

Fizeram outra outra cobertura, proteger os equipos, proteger os equipos. E a gente ficou lá pegando aquela ventania que que traz um pouquinho da chuva. Terminou o show, tava ensopado de água. Foi doideira, mas foi muito louco, foi massa. Mas agora, ó, agora o show híbrido tá valendo, então vai ter um show novo, vai, vocês vão voltar para lá fazer um show, versão nova, esperamos voltar em breve, né? Portal é é [ __ ] porque eu tenho ido pouco. Acho que eu deveria ir

mais, sim, mas difícil, né? É, são muitas questões aí. É, é [ __ ] viajar o Brasa e fazer tour. É, a galera não [roncando] é um país muito grande, né, cara? Eh, tem uma dificuldade de passagem, de de custo de show aí, mas tem uma questão de de vontade mesmo assim, de de conexões, de lobby, esse tipo de coisa, né? Quem roda o Brasil muito é eh artistas que têm que que participam de

algum esquema de de prefeitura, de governo, né? [roncando] Eh, esses artistas do sertanejo aí, do piseiro, do de de vários tipos de músicas mais populares, [roncando] né? É, que são populares porque são feitos populares, porque tem um investimento, né, em cima. Não é porque o público prefere ou ou desprefere, né? Eu acho que todos os estilos, todas as vertentes de música que tem popularidade no Brasil, que, ou seja, lotam uma casa em qualquer lugar, tem potencial para ser assim como o sertanejo, assim como o funk, como outros estilos, né?

Mas tem essa essa essa lance aí da da circulação, né? Então a gente a injeção de grana nesses nesses gêneros faz é eu circulo bastante, mas a gente tem e tipo, não posso ficar dependendo só de festival e tal e os festivais e quebraram muito o o mercado de shows de médio porte, né? Hum. Por quê? Putz, isso [limpando a garganta] tem que ser dito, cara. Porque se liga, tem muito festival no Brasil,

certo? A população do Brasil ganha em média R$ 3.000 por mês. Uhum. Assim, varia de região para região. Que que dá para fazer com R$ 3.000 por mês, né? Aí vamos supor que tu ganha 3.000 por

mês e tu quer ir para um festival, custa R$ 500 o ingresso, R$ 400 o ingresso, tu vai parcelar, tu vai parcelar em quatro meses. Esses 4 meses que tu parcelou, ou em 10, em 12, se for festival de 1200 conto, Sim. Tu vai parcelar em 12 vezes. Sim. Esses meses que tu tá parcelando, pelo menos os primeiros, tu vai passar uns meses sempre para show, tá ligado? Entendi, entendi. Tem uma,

tem uma concorrência aí dos festivais com os os médi porte, mas tem também um um lance de organização, porque eu acho que tem mercado, tá ligado? Mas tem essa tem essa questão aí, porque tu vai para um festival, tu assiste 10, 15 artistas, tu nem escolhe muito, tá ligado? E tem uma invasão de show gringo no Brasil, que eu sou totalmente contra show gringo. Em que sentido? Ah, [ __ ] os gringo, né, mano? [risadas] Nesse sentido, você acha que você acha os gros vem,

eles tomam direto do meu bolso, tá ligado? Pelo mesmo motivo, a galera não entende essa sacação. Eu sabe o que que eu fico puto? Com artista que fica pagando pau para gringo e divulgando show de gringo na internet, que é tipo assim, eu gosto do Kendry que eu vou lá no show dele, eu acho [ __ ] Eu acho [ __ ] sei lá, tem muita artista, mas eu não divulgo nem [ __ ] só se me pagar, tá ligado? [risadas] divulgou não, porque o cara que o cara que vai no show do Kendrick, ele vai no meu show também, só que ele pagou 1200 conto ali, ele vai passar três meses sem ir no meu show que ele vai estar quebrado, tá ligado? Vai estar sem nenhuma grana. [risadas] [ __ ] é

[ __ ] Então ele tá tirando o dinheiro direto do meu bolso. O Kendrick, fora, Kendrick, Fa vai roubar outro, pô. O a grana, a grana de, né? O o Kendrick o último o show foi no Alias, né? É, eu tô falando Kenck de sacanagem, porque de todos os artistas o que é mais legal, que eu gostaria de ver o Kenck. É sacanagem eu falar dele, né? Não, acho, eu gosto de

confiar aqui que show da Britney Spe, eu gosto de imaginar que que o nosso público isso vai chegar, eles vão entender o que a a nuance do que a gente tá falando, mas também a gente tá na internet, então a possibilidade disso tudo dar errado é tapa jogo. Legal que é legal, que é muito bom, né? Por favor, e e confundam tudo e faça viralizar. É, mas é isso me irrita muito, a coisa do tipo o Kendrick, ele toca no Alians Park e eu falo: "Puta, eu queria tanto ver um show numa casa normal, tá ligado? E a ideia do da necessidade da música pop [limpando a garganta] é ter esse processo de hiper show, onde você vê o cara no telão, você tá vendo o cara em no LED, você não tá vendo? Eu eu eu faço questão de nunca olhar pro LED. Eu sempre vejo o cara pequenininho,

porque se eu tiver vendo LED, eu posso estar em casa vendo no Multishow. É a mesma coisa que eu tô vendo com ele perto, né? Eu tô vendo um show que o artista que eu quero tá perto de mim. É só isso que muda, né? É, você não tá vendo de verdade. Ele é tão grande que eu me irrita isso. Mas eu

mas eu entendi a lógica. Acho, eu acho também. É, é porque assim, eu acho que assim, eh, isso é uma conversa que eu tenho bastante com o Rodrigo Gi, eh, que é quando a economia tá ruim, é, a primeira coisa que corta é o entretenimento, é a cultura. É a primeira coisa você vai cortar do seu budget. Claro, você não vai deixar de botar gasolina no carro e e fazer a compra do mês. E aí eu

e aí nisso eu queria entrar com você num assunto que eh eu acabei ao longo dos anos, né, fazendo alguns contatos internacionais e a entrevistei um MC chamado Krukeray, anjo Cruer que era da Laur House e tal, que era da da Death Row, etc. E aí ele ele me explicou um negócio bem interessante sobre como funciona o o o bagulho de rap lá fora. Eh, ele falou: "Cara, aqui no nos Estados Unidos, hã, se você tem uma fan base de 10.000 caras, você tem 10.000, que não é uma fan base insana, é uma fan base legal, tá ligado? Para um artista ter, ele falou: "Se você tem uma fan base de 10.000,

você consegue viver bem, porque o cara compra seu merche, vai no seu show, não sei se com pequena fan base, e aqui no Brasil uma fan base de 10.000 é você tá duro total. Não, agora os números estão inflados de um jeito, cara. E e a internet provocou um negócio doido aí de números assim, às vezes tem uma pessoa normal, um cidadão comum que tem 10.000 seguidores, ele acha, ele está deprimido porque, pô, só tenho 10.000 seguidores ou tenho 5.000. Irmão, quando eu era

moleque que não tinha internet, não tinha 50, não tinha 1000 pessoas que sabiam quem eu era, tá ligado? Você tem 5000 seguidores, cara, é muito, mano. CPF, tá ligado? Mas é porque isso tá afetando na autoestima da galera, velho. Porque assim, era você era de artistas, principalmente o que tá rolando, né? De artista. O cara tem, às vezes, o cara é um artista que é é iniciante, tem

100.000 1 seguidores e acha e é pouco porque para o o número inflado, porque a questão é o Marquim, o Markinberg lá, ele ele sacaneou todo mundo porque ele ele fez 1 milhão de seguidores ser na verdade e eh e 100.000, porque só vai para 100.000 o que você posta, tá ligado? Sim. É,

quando você segue algo hoje em dia, você não segue de verdade, você tá só sinalizando pra plataforma que você tem interesse naquele assunto e aí de vez em quando vão te mandar. É. E é tão sacanagem que eu não tenho opção para pagar e ir para todos os meus seguidores, entendeu? Sim, sim. Então assim, eu, por exemplo, sou um artista que que agora que eu vou começar a investir em redes sociais, eu a minha maior rede social é o meu Spotify. Aham. Que é onde tem 700.000 pessoas, 800.000

pessoas que me escutam mensalmente, mas eu não tenho 800.000 seguidores ali ainda, tá ligado? Tô querendo converter agora. Por quê? Porque é isso, cara. Tipo, o meu foco é é fazer arte, fazer som,

fazer música. E tem muitos, muitos artistas que têm 2 milhões, 3 milhões de seguidores e que não lotam o show que eu loto. Então assim, quando eu fiz esse lançamento na Audi, que a gente esgotou o ingresso, tinha tido três shows na sequência que não tinham lotado, todos de artistas com mais de 2 milhões de seguidores. Então, eu tenho uma parada que a galera tá muito começando a ser influencer e o cara que se interessa em você como influencer não necessariamente se interessa em você como artista, tá ligado? Hum, entendi. Uma coisa não quer dizer a outra. Entendi. Inclusive

existe uma relação oposta às vezes, né? Tipo, tem grandes artistas que que cancelaram e que diminuíram a aparição porque tava diminuindo o ingresso de show, porque tava aparecendo tanto sim que vulgariza a imagem do artista ali, vulgariza a mística do artista. Você fica, pô, direto postando tudo sobre a sua vida e falando na internet, você vira um influência, tá ligado? É, eu acho, eu acho, eu acho muito confuso. Isso é uma coisa que às vezes acontece aqui no, no rap nacional que eu falo: "Puta, não para de gravar esses stories que vocês estão irritados, velho. Relaxa um pouco."

Isso é uma coisa que eu sempre fico triste quando [roncando] os caras estão irritados na internet, grav. Mas você acha que não vem de um lugar? Porque eu tinha postado isso na internet ontem. vieram me teve uma pequena passal de pessoas que viam me criticar, porque o que eu vejo é, tem muita gente, muito artista perto de mim que eu sei que eles são muito bons. Eu tô vendo, eu sou bom de ver coisa boa, eu sei sacar, eu vejo, não, eles são bons. E é uma galera que tá travada

numa situação financeira de instabilidade, que tem que trabalhar com um monte de coisa e tudo mais. E aí tem essa questão que eu vejo que muitas vezes eles acham que a culpa é deles, que eles estão devendo alguma parada e [música] que o trabalho deles talvez não seja bom, mas na verdade é porque as pessoas estão sem grana para gastar, igual a gente estava falando sobre, né? A primeira coisa que corta é o entretenimento, né? Existe alguma crise que a galera, não sei qual que é a pilha, tô te perguntando na real, porque você deve saber melhor que eu, que tá afetando a autoestima dos próprios artistas até deles acharem assim, pô, por que que ninguém tá vindo pagar a minha parada? E eles acham que a culpa é deles, mas não é deles, é de um sistema que tá se beneficiando deles acharem que a culpa é deles, né? E aí muita gente acaba tendo que cair em tentar virar influência,

porque eles acham que eles estão errando em não ser isso, né? Eles têm que fazer essa parada, mas na verdade não é. Qual que não tem? Não tem opção. Você tem que ser, você tem que ser um pouco de influencer. Então isso precarizou o artista, né? Eu tenho, eu tenho a sorte de ter vindo em,

quando começou essa cultura, eu já tinha um nome estabelecido, então não precisei passar por essa parada. Qualquer novo artista hoje em dia, ele tem que ser meio influencer. A questão é como que tu vai dosar isso para não vulgarizar tua imagem como artista, tá ligado? Então, para novos artistas é muito difícil, tem que saber a dose ali, mas tem que ser, ô, a uberização chega pro artista também, mano. É a mesma coisa. É a mesma coisa. Você precisa,

você precisa, eh, cuidar da sua vida doméstica, pessoal. Você precisa, eh, e você precisa ser trabalhador da internet, influência, produzir conteúdo, né? Artista produzindo conteúdo. Artista devia estar produzindo arte, não conteúdo, tá ligado? E a gente tá tendo que produzir conteúdo, entendeu? Então, se você não tem, ainda mais se você não tem uma estrutura de vida muito louca,

né, que geralmente pesa para cima das mulheres também, quando o cara não tem dinheiro, né, aí tem é uma mãe cuidando da vida doméstica do cara, é uma esposa cuidando da vida doméstica do cara. Eu nunca tive isso desde muito cedo. Então, já toma um tempo de vida muito maior para mim. Tipo, eu passo muito muito tempo cuidando da minha vida mesmo, do meu que faço tudo na minha casa, faço meu rango, entendeu? Lavo minha louça, faço minha faxinha, entendeu? É, tem isso ainda, né? As

pessoas estão sem tempo. Sim, sim, sim. É, não, a maior parte dos grandes sucessos que a gente tem, tipo, do cara, tipo, eh, eh, é porque tem alguém em casa que tá cuidando do bebê, tem alguém em casa que tá cuidando de da casa funcion cuidando da do chamado trabalho invisível, né? Ainda tem isso. E aí, mesmo com isso ainda tá precarizado, porque aí tu tem que ser influencer, tem que ser artista e tem que trabalhar para ganhar um dinheiro, para poder pagar as contas em casa, tá ligado? Então é muito difícil pro artista fazer porque não tem mais também não tem

mais especulação artística, as gravadoras, selo, não investe no artista, porque ficou muito fácil, né? O cara já vai no que tá dando certo. Então, antigamente, quando os caras viam um talento, [ __ ] esse moleque é muito talentoso, mas ninguém sabe que ele existe. Vamos investir uma grana aqui que pode voltar uma grana para nós. Vamos proporcionar uma uma qualidade de vida decente para ele, passar uns dois anos produzindo alguma coisa e quem sabe ser um um retorno legal para nós. Aí você fazia, você investia em 15, se um desse certo, pagava os 15, entendeu? E hoje em

dia não tem mais isso, porque hoje em dia o cara ele só vai lá nas na internet e vê os números. É muito engraçado. Ele que tem que fazer, o artista mesmo que tem que fazer isso por ele antes, né? Eles fazer acabou curadoria, acabou, acabou tudo, né? É igual esses festival que fica assim, quem eu devo chamar para para o show, galera? Tipo assim, antigamente tinha um cara que fazia

curadoria do festival, que garantir que o negócio ia ser maneiro e coeso. Exato. É, os caras dia bota o o que é o que é totalmente errado, né? Porque quando você pergunta isso, você tá perguntando para uns seguidores que que o algoritmo vai mostrar que são específicos para aí a coisa vira um vira um gigantesco disco MTV. É larga mão de ser. É agora uma só rapidinho. Você

acha que isso vai para onde? Você acha que isso vai que a gente vai voltar um pouco para essa época de curadoria ou isso tende a piorar? Você acha que isso você você você vê alguma coisa? Cara, ninguém sabe. Quem disser que sabe tá mentindo, porque é a gente chegou numa numa era de planejamento zero de tudo, né? [música] A gente tá vivendo a mercado, do capital. Então, ah,

se talvez virar uma onda, procurar agora com a IA, então vai ter muita muita coisa falsa, muita coisa fake. Aí talvez tenha uma onda de vamos procurar coisas mais de verdade, né? Vamos. E pá, e aí talvez tem um nicho ali que vai ter isso aí. Provavelmente vai ser mais underground, mas vai dar um dinheiro. Pode ser, pode ser que não aconteça nada disso também.

Depende de onde vai o dinheiro, para onde vai o dinheiro. Se a gente tivesse um planejamento, se a gente tivesse eh eh planejamento de cultura no Brasil que que direcionasse as coisas, né? Aí talvez a gente pudesse ter uma agência sobre esse futuro aí, mas do jeito que tá, a gente não tem agência nenhuma. Vai mandando sua mensagem aí pro Dom. Tem tem mensagem, Mateusão?

Temos. Solta aí, por favor. Vamos lá. Opa, let's go. Salve, turma. [roncando] Queria deixar um

agradecimento ao Dom L aí, porque quando eu tinha tipo uns 16, 15 anos, o eu ouvi pela primeira vez na televisão em Fortaleza uma música do grupo Costa Costa, que ele fazia parte, que era a música Costa Rica. Nossa, mano, que que som absurdo. E eu fiquei assim, [ __ ] a gente tem rap [ __ ] igual os rap dos gringos aqui na cidade, tá ligado? Tipo, muito antes do Matué, sem sem desrespeito ao Matué, mas muito antes do Matu já tinha gente fazendo rap muito [ __ ] em Fortaleza. Obrigado, Dom. Valeu. TV União, provavelmente tinha uma tinha uma época que o Ceará fez uma mini MTV lá,

sério? Muito legal. Chamava TV União, só passava clipe, cara. Que [ __ ] é que que que pena que acabou, né, mano? Tem tanta coisa que já aconteceu legal que não consegue, né? É, não, a dia vai

dificultando. E o Costa Costa a gente consegue ouvir só na ilegalidade mesmo, né? Não tem não, só na ilegalidade. É, porque ali para se for liberar aqueles, o que é muito legal, né? Você falou, tipo assim, combina muito com o disco, né? Muito legal. Combina muito com o disco. Literalmente o disco

chama e eh sexo, dinheiro, sexo, drogas e violên. de costa costa e pirataria. E pirataria. Você só pode ouvir na ilegalidade, cara. É, é assim, é, é sério, faça seu faça seu sua, sua busca aí, porque é é um, é um trabalho fenomenal. Eh, eu queria fazer eh, você achei interessante que

você usou o termo minha rede social principal é o Spotify. Eu achei BS, viu? E eu achei que e e isso é algo que eles estão meio que planejando, ser uma rede social, é, é ser ser mais ainda, né, com mais recursos para tal. Hum. Eh, e ou seja, quando você diz isso, eh, o que significa em termos de conexão com o público, mas também o que significa porque, eh, se é uma rede social, é é uma é uma rede social que a monetização não é compatível com o que seria se as pessoas tivessem comprando uso de físico. É, é mais o Spotify ele se trata mais de exposição do que ah, porque ele é a principal

plataforma, a gente pode falar que existem várias, mas ele é a principal plataforma. Como é que você sente ele em e em relação a à a, né, a retribuição do que do tanto de ouvintes que vocês que você tem e e em relação, né, ao seu trabalho? Eh, ou ele realmente ele é muito ele se trata muito mais de espalhar a música e torcer para vender show e me do que do que por Alice é o jeito que você faz cash. Cara, eu acho bobagem essa galera que fica falando que o CD dava mais dinheiro que o streaming. Isso é isso é uma mentira deslavada. Não tem nem não chega nem perto. Não chega perto

não. Nem perto. O streaming tem muita coisa para melhorar, mas não dá para voltar pra idade da pedra. Porque o cara quando quando lançava um disco, um CD, se ele fosse um artista de major, que que que fabricasse muito CDs, ele tinha que gastar muito com a logística e ele vendia uma vez para você. Hum. O CD, o Spotify, se o cara te ouvir por 10 anos, ele vai est pagando por 10

anos, porque ele tá pagando pela assinatura. E outra, os tinha tinha um gente de major ganhava centavos por CD vendido. Sim. Entendeu? E o cara comprava uma vez. Então provavelmente

a pessoa que escutou o mesmo disco meu por 10 anos me pagou mais do que ele teria me pago se ele tivesse me dado 50 centavos por um CD que ele comprou e usou 10 anos. Isso é muita, isso é muita bobagem falar que, ah, o CD, vamos voltar pro CD. Isso é totalmente fora da realidade. Porque o CD, o que você ganhava era um advance, que é basicamente um empréstimo da gravadora. Mesma coisa no stream tem igual. Você pega, é, ainda tem hoje o Advance. Ainda tem. É, você pega um

Advance e eu paguei meu disco assim, peguei um Advance, pá, e tô pagando. Terminei de pagar ag, tô terminando de pagar ainda o advance do Caruva por 2. Aham. Entendeu? Então é isso. Você pega um

monte de dinheiro lá. Eu no meu caso, eu usei tudo no disco. No tempo das gravadoras, os caras davam advances muito milionários. Aí o cara alugava um apartamento em Panema, entendeu? comprava um carro e tal, porque ele tinha uma porque é isso porque como tinha um controle muito maior da gravadora, ela sabia que aquilo ali ia dar um retorno, né? Ia botar o cara no Faustão, não sei onde e tal. Mas

deixa eu só entender, você teve um advance para esse disco, porque não é ele não é ele não é 100% independente, tem uma major por cima. Não, mas não tenho major, eu tenho uma uma distribuidora. A distribuidora também da Advance Advance menores. A minha é alta fonte. Distribuora. Alta fonte. É.

Eu tenho um Advance. Sim. Da hora. Da hora. Tem uma parada que tem juros. A galera também fala:

"Ah, pega advance que não tem juros". É mentira, tem juros. Tem juros. Ele é escondido. Porque enquanto você tá pagando o advance, você paga uma percentagem a mais da do do teu deal ali.

Se o teu deal era 80% 20, ele fica 70% 30. Se o teu dia de era, entendeu? Tipo, você paga 10% a mais enquanto tá pagando e tal, advance. Mas é isso, é uma é uma solução para quem quer, né, pegar uma parada para investir ali no disco. Tem mais mensagem, da? Pode falar. Tem, eu acho também

que tem uma coisa da galera querendo voltar pro voltar pra mídia física, que o povo tá com medo de perder os negócios que eles gostam, de, tipo, uma rede dessa aí apagar, não tem mais o D lá para agora. Vou aí. Eu sou totalmente a favor, eu sou totalmente a favor voltar a vender mídia física. Eu sou um cara que quero comprar mídia fixa, eu física, eu compro mídia física porque, meu mano, a gente teve uma pandemia, cara, provavelmente não vai ser a única no nosso tempo de vida, tá ligado? E e se, por exemplo, a gente tá tendo uma guerra agora, muito bem, o Irã pode pode em retaliação ataque covarde lá dos americanos contra eles, eles podem cortar o fio de internet e a gente ficar sem internet ou metade do mundo ficar sem internet por meses, entendeu? E aí você vai fazer

o quê? Vai ficar sem ouvir música, tá ligado? É bom você ter o físico ali garantido, é legal você ter os seus suas músicas favoritas ali garantido, seus artes compra o fixo, o físico, né? Deixa ele numa gaveta, mas quando você quiser ouvir, você vai ouvindo na na internet. É, provavelmente você vai usar muito menos, né? Porque você não, a gente hoje em dia Isso, mano. Escuta do celular, escuta

de qualquer lugar, mano. Deixa lá o deixa lá o disco físico do lado, do lado do lado de várias latas de comida, sabe? Preparado. Deixa un deixa uns no carro ali, prepar, sei lá. Preparado para pro para pro apocalipse. Não, e é uma fonte de renda também, tá ligado? Porque beleza, dependendo

de do quanto você é independente, dependendo do de quanto você tem que pagar um monte de gente e tal, você pode ganhar um dinheiro com com vinil, com é o vinil no roteiro 2 foi um bom negócio. Risco, foi um bom foi um bom negócio, sim. Não é isso. Vão no negócio milionário, mas ajudou ali. Uma vez, é, é uma vez ali que você ganha, tá ligado? É um, ah, você fez essa tiragem aqui, foi 10.000

disco, beleza, ganhei esse dinheiro aí, entendeu? E aí parou. E aí, então o streaming tem um tem um tem um tem um tem um valor que [roncando] você enxerga positivo. O streaming dá muito mais dinheiro a longo prazo do que venda física. Isso aí não existe. Pode botar no papel a matemática.

Eh, [roncando] mas é pouco. Pouco. É isso que eu saber. E a divisão você acha que é correta? É, é totalmente injusta a divisão. E, e é um sistema de maluco, cara. Mas isso aí não é só o stream,

entendeu? É a uberização em si. Imagina que eu tô te contratando. Vou vou contratar o Ronaldo. Vou dizer: "Meu irmão, quero que tu trabalhe para mim." Aí tu fala: "Opa, beleza,

eu quero esse trabalho". Aí eu falo: "Ah, mas é o seguinte, eu eu não sei quanto eu vou te pagar, não. Trabalha aí". Isso é botar uma música. É, tipo assim, é, entendi. Quanto é que o YouTube

o YouTube paga pr para o artista ou pro ou pro influencer? Ninguém escolhe. Ele que diz. Aí ele diz: "Ah, eu pago 005 centavos". Aí o Spotify paga 005. Aí o o TEO paga 05. Aí, entendeu? Tipo assim,

aí tu vai lá, tu se vira lá, mano. Aí tem, [ __ ] você não tem o preço de escolher quanto que as pessoas, po, pode ser que eu chegue no, num mês lá e diga assim: "Ei, Ronald, eu acho que, mano, esse mês eu acho que vou te pagar metade só, irmão". [risadas] E é isso, que que você não tem escolha. Você não vai poder dizer nada. Você não pode botar um preço no stream do seu som. Não pode. Tem mais,

tem mais mensagens do público. Temos mais um áudio e super chat. Toca aí, por favor. Salve, salve, rapaziada. Beleza? Salve Dom, salve Ronald, salve Ker. Galera, eh sobre o novo material, muito

[roncando] [ __ ] mesmo. Eu vejo que a caneta do Dom é muito pesada no sentido de que escreve de uma maneira simples, mas, mano, muito profunda. Eu queria saber um pouco das referências, o que que tava consumindo no momento das escritas ali, porque, mano, material novo tá muito [ __ ] Abraço. Acho que é no momento da escrita desse álbum que que você tava ouvindo. Que que ele, desculpa, como é como foi? Eu acho que ele quis saber eh as referências que você tava ouvindo eh

no caminho para escrever o Car Vapor 2. Cara, no no [limpando a garganta] caminho para escrever o Caro Vapor 2, eu tava só procurando sample, só caçando sample. Eu praticamente não ouvi música assim de outros artistas, tá? Buscando coisa que ia fazer parte do car vapor. É, e eu tenho e eu tenho vivido muito assim. Eu tô querendo voltar a ouvir música curtindo, me divertindo,

porque eu acho que a gente artista às vezes chega num momento que você fica muito ouvindo só para trabalhar, tá ligado? Só para trabalhar. Você não põe mais um disco só de lazer. É, principalmente porque assim, eu gosto muito de jazz, de música instrumental e aí eu me peguei assim agora quando eu tenho tempo para ouvir música, ouvi ouvindo muito isso, tá ligado? Tipo, ouvindo músicas que são totalmente fora do meu do meu gênero e tal. Você sabe que você não tá trabalhando,

não tá caçando tempo. É, é, entendi. E aí agora tô tô voltando a ouvir música assim, querendo voltar. Vou começar ainda, tá ligado? Porque eu ainda tava já já pensando no próximo disco, já comecei a caçar música pro próximo caçar sampa e ouvi referência e como eu trabalho ouvindo, sei lá, eu gosto de ouvir muita referência antiga, eu não não gosto mais de ficar ouvindo eh gringos atuais, essas coisas para para ter como parâmetro, [música] que eu quero fazer coisas totalmente diferentes do que eles fazem. Mas escuto, sabe? Mas não tô ouvindo com frequência. [música] Eh,

antes da gente correr aqui os super fazer só mais uma pergunta, Dom. Eh, você, eu, eu tenho a sensação que sonicamente e lirricamente esse é o seu disco mais pop, no melhor sentido da da palavra. É o disco mais acessível. Tem faixa ali que eu assim, se eh se tivesse uma M botando um jabá, dava para tocar as músicas tranquilo na Mix, na Transamérica. Tem faixa ali que eu vejo que dá para ser faixa de novela. Dava para ter música em novela. Inclusive a Bossa, quando saiu tinha uma

novela que tava rolando na Globo, que tinha aquela atriz que era muito sucesso, que que a personagem era era meio que a bossa, né? Ah, e aí a atriz postou a música e aí o diretor da novela falou: "Nossa, [ __ ] [ __ ] que seria legal se ainda tivesse tempo". Mas tava no final da novela ainda. Tentaram lá. Como é que foi essa coisa de eh você concorda que esse é o [limpando a garganta] seu disco mais pop? E como é que você acha que você chegou lá? Eu quis fazer um disco mais pop aí,

só que eu sou meio auto. Eu eu me boicoto também, mas é porque não é que eu me boicoto é porque eu sou eu quero fazer a música que eu quero ouvir, cara. A parada é essa. Então assim, RPA2 era um disco que tinha um assunto muito denso e impopular. Eu por causa disso, eu eu simplifiquei muito o esquema de rima. Sim, ainda tem multissilábicas, tem tal, mas é um esquema

de rimas muito mais pobre do que o meu melhor, tá ligado? Que o que eu costumo fazer. Isso foi deliberado. Eu entendo [limpando a garganta] o que você quer dizer, entendeu? Foi um, foi um esquema de rima mais simples. No car vapor dois é o Don ali, mano, fazendo as multisilábicas, fazendo as

quebras, fazendo as paradas e às vezes é um pouco mais difícil de cantar, tá ligado? Mas é muito pop ainda. O que faltava era isso aí, tipo, para eles transformar num coisa pop, seria o que tem nos Estados Unidos que não tem aqui. O Kendrick é um artista super complexo, o K é um artista complexo, né? E são os dois maiores expoentes dos últimos tempos do R. E o que que precisa para fazer isso

virar super pop? Dinheiro, né, mano? Investimento, tal. grana, né? E aqui no Brasil não tem essa esse investimento, tudo tem que sair do nosso próprio bolso e tal. Eu sou artista independente e tal,

então a gente vai conseguindo aí. Eu acho que eu consigo muito com o que eu com o que eu invisto, tá ligado? Então já já chego bastante longe, né? Sou um artista que tá aí lotando shows de ponta a ponta do Brasil, né? A gente esgota ingresso do norte e ao sul, né? do [ __ ] Acho que isso

aí pelo pelo pelo investimento que a gente tem é bastante já do [ __ ] Antes da gente fechar a casinha, passa aí por favor uns super chats. Vamos lá os últimos do dia. Bora. Eh, aerovac para meu minion. Não entendi nada, mas obrigado. Gabriel Fracete. Flávio diz: "Já dizia os havaianos sobre

amor evitativo. Amor é amor, um lance é um lance". É, né? Acho que sim. Concorda? [roncando] Vilmair

disse: "Ecepcionalmente, hoje não apresentaremos o velho R de Rios por motivo de falecimento do apresentador by Raquel Brandão." Não, já consertei tudo, gente, já eu não tô tão encrencado assim. Café de preto, mencionado aqui pelo pelo Dom, vizinho meu da rua aqui no Reino do Dequintino no Rio de Janeiro. Vou até compartilhar com ele esse elogio de vocês com ele. É, manda um salve ali pro pro Mando Café de Preta. Legal essa conta. Tem mais? É, Carol Vergara. Ô,

Carolzinha, tudo bom, Chuchu? Salve geral. Dom, tem chances e do carvapô 2 sair em LP. É verdade, claro, estamos trabalhando para isso aí, muito em breve, estamos trabalhando para isso. É, o Cadud falou: "Não se esqueça do like pro melhor MC da geração". É verdade. Larga o like pro Dom H,

meu mano. Você que tá em casa, larga o like boladamente. É pra gente também. A gente também merece, né? A gente também merece um pouco aqui no tá bom. Vamos nessa, então,

Don. Muito obrigado novamente. Sempre é uma honra poder contar com você, meu chapa. Eh, boa aventura aí ao longo desse resto de 2026. Eh, e, e, e bons projetos criativos no futuro, chapa. Para nós,

mano. Muito obrigado e quando precisar, chama que nós estamos aí. É um grande prazer. Robert Kifer, muito obrigado e parabéns você. O Robert ele tava com pergun, ele tava com medo de fazer alguma pergunta idiota, não fez. É. E o senhor tem, tem belos cílios o senhor, viu? [risadas] Opa,

obrigado. Vendo de pé, a galera não tá vendo, mas é um cílio muito grande. Parabéns. É verdade. Obrigado, Mateusão, no comando aqui. Tamos junto, meus queridos. E a gente vai, a gente hoje não vai

ter é o Poy Show. Quinta-feira vai ter para show, porque hoje hoje eu tenho que ir para a fila do SUS, gente. Beijão. Boa noite. Boa noite. Tchau, gente. Minha cabeça não tá boa.