---
video_title: "RESOLVENDO TRETAS: O ENCONTRO COM GREGÓRIO DUVIVIER | #VARANDAGOURMET #64"
video_id: PnnitEn7ROw
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PnnitEn7ROw
video_date: 2026-07-06T00:00:38+00:00
video_description: |
  Só queremos resolver as tretas hoje, será que tem como? 
  
  VARANDA GOURMET @varandagourmetfake 
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles  
  DANIEL ZUKERMAN @danielzukerman
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  0:00 – Machismos TV
  02:33 – Gregório Duvivier
  08:21 – Bento Ribeiro 
  14:56 –  Régis Tadeu 
  18:18 – Trote
  23:12 – Ligação para o Richard Rasmussen 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #gregórioduvivier #portadosfundos #treta #trote #richardrasmussem #bentoribeiro #registadeu #humor
---
Tem uma observação antes do vídeo. Existe um investimento muito forte, né, da dromedar em projetos novos, aliás, muito bom, né, o Asismos FM, OK? Com Ronald Rios e Artur Petri, que é maravilhoso, os dois muito bons. Só se fala nisso, né? A gente tá meio o Pedro Bial, que tinha moral na Globo e não sei se vai continuar. Tá meio mi Ah, você tá achando que

a gente tá embaixa? Não sei porque cadê o Mateus? Onde tá o diretor? Acontecendo. Já já abandonou.

Pior po falar, os piores estão ficando no no Varanda. O Varanda tá parecendo o time de agora, o time o time o time da Olimpíada. Tem a seleção e a seleção da Olimpíada abandonando, né, meu? Caras que eram muito fãs do projeto. Mas a gente tem a Jess, que é uma salva de palmas pra Jess, que daqui a pouquinho tá no FM. Ela é a tá muito FM, [ __ ] merda. Aqui, ó. É [ __ ] com fone aqui,

gente. É o fone produção. Ronaldinha de esquerda. Vai, vai junto na no Lago da Batata. Aniversário do caralversário do do Artur Petr. Show de rap. Show de rap. [ __ ] merda, vai tocar,

vai no mundo pensante. Gordas aborteiras com trombone. Ai gente, meu Deus, elas falam mesmo, cara. Será que tem esse grupo gordo? Deve ter um grupo gordo dessa. Se não tiver,

tem que criar. É putinhas aborteiras. É putinhas aborteir que isso isso peca goza peca sangra peca peca pepeca pepeca até o papa peca. Tem o achismos e eu queria fazer o machismos. Uhum. Mas varanda gomas na verdade é o machismo. Machismos. Machismos TV.

Pode colocar. E hoje a gente vai ligar pro Mano Brown que é o trote pro Mano Brown. Vamos ver se você é homem. E eu Olha que babaca. Olha que babaca. Eu passei trote, mano. Passei trote para

aquele cara do BP. Eu quero saber, você teria coragem de passar um troche pro Manobral? Não, bullying faria. Faria muito, mas muito, muito. Web mesmo. Mas me irrita uma coisa também daqui.

O Lucas editor quando a gente faz aqui, ele não põe mais. Ele tá cortando, tá? Tá censurando, tá? Não, nem censurando, tá? Band. É aqui. Aqui é o segundo trabalho de todo mundo. Ah,

sim. Aqui é uma loja de fim de semana, tipo, venderam Hinod, Mary K. Os cara vende, ganha um dinheiro. Bolo de pote. A gente é bolo de pote de uma mulher gostosa que tá no fans tá quase saindo.

Inclusive, se é para falar tudo, já que a gente tá estão nessa vibe, né, de soltar as coisas, eu queria falar sobre o Gregório do Vivier e este encontro. Esse encontro onde mostra que Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e o centrão junto com a esquerda estão votando na dosimetria desse você tá isso daqui foi o banco master os car conversando. Olha aqui ó o nosso PowerPoint aqui ó volta tudo pra calma deixa para uma uma publicidade. Venha aí que que é que vocês estão fazendo portátil? Você tá no port, o cabelo tá de de tá de portátil. Posso falar um negócio,

cara? Eu depois que eu conversei com o Gregório, eu percebi o nosso humor não é mais um humor real, é um humor muito muito triste o que a gente faz com humor. A comédia, se ela agride, não é humor, não é? É, eu percebi conversando com o Gregório, comédia. Se se alguém tá ferido, não é comédia.

Uma salva de palmas, pelo amor de Deus. Eu fui percebendo assim. É, é. Não sei se o Gregor acho que você tá revendo? Eu tô, acho que a gente tem falas muito perturbadoras e eu tenho vergonha do que eu era. Bastidor. Tá bom, Gregório. A gente estava fazendo um saral em BH. Saral. Saral. Você

faz? É poesia. Poesias, né? De trovadores urbanos. Trovadores urbanos. Não, na verdade é o seguinte,

vamos lá. Eu tava fazendo um show a 200 m do show dele e a minha plateia encontrou a plateia dele e teve tiro, [ __ ] Derramamento de sangue. Polícia militar versus polícia militar o [ __ ] É, foi porradaria. Mas é chato assim, quando você encontra o cara no bastidor, uma Não, não foi no bastidor. Foi, foi pior do que isso. Foi um amigo nosso. Não, amigo. Não

vou saber porque não é amigo. Vou inventar um nome cara. Tetel. Tá. Tetel. Tetel. Figurinista.

Não, mas o o nosso produtor falou assim: "Ma depois do show bora sair". Falei: "Bora, bora pr onde?" Ah, não tem nada aberto, só tá aberto a panificadora BBB. "Bora lá, bora". E aí um amigo meu em comum que tava na minha equipe, ele falou: "Cara, a galera do Gregório vai est lá quase a galera do Gregório. Você já ficou com de regata?" A galera do Gregório vai est lá,

então vou também. Então vamos, [ __ ] Não, brincadeira. A galera do Gregório vai est lá, tudo bem? Eu falei tudo bem. Quando penso que a galera era do Gregório, eu nem pensei que o Gregório tá ali, porque eu achei que o o Gregório não é de galera. Achei que o Gregório ia ficar

numa cobertura avaliando BH, falando: "Não, não vejo um chinelo e uma biblioteca em casa, fumando em casa". E aí eu encontrei ele num bar, nesse bar eu cheguei e desci, ele já tava no bar e na hora que ele me encontrou ele abriu um sorriso e fez a piada mais merda que poderia falar Gregório, que é: "Hum, esse lugar é mal frequentado, é ruim essa piada". Ah, tá, já chega. Mas é um é muito agradável, né? No no no o o Gregório. Aí eu vou falar o do Viv. Não, vou

te falar o Gregório. Aí eu vou falar um negócio. Eu sempre me dei muito bem com ele e eu gosto muito dele. Pera aí. Eu gosto do Gregor. Pode ser parece. Desculpa. Tá muito engraçado esse. Muito

engraçado. Parece que eu sou a Emily e você me traiu. Tipo, tá nesse lugar. Essa essa conversa não tá meio assim. O Gregório é uma pessoa muito agradável. Faz 10 anos que eu não vejo o Gregório

pessoalmente por aí. 10 anos antes da pandemia inclusive. Gosto do Gregório, sempre me dei muito bem com Gregório. O Gregório é um cara muito legal comigo. Isso é homenagem ao Gregório. Quem falóri,

o Gregório entrava nas nossas lives da pandemia. E sabe o que ele falou? Eu adoro o Meirelles disse que você e o João estão copiando o Varanda Gourmê. O que você acha disso? Que que é o varanda gourmê?

Eu vou ver porque eu adoro os dois. Eu acho que o Gregório na hora que a gente viu aquele vídeo que machucou a gente, porque me machucou. Machucou? Porque foi uma coisa meio Quem são eles? Isso, isso lembra uma prepotência que eu não quero conviver, concorda? Não acredito que ele não,

mesmo que não sabe, eu acho que ele não sabe realmente. Acho que ele é totalmente avulso. Ele tem um TDH muito forte junto com maconha, obviamente acaba sendo um TDH THC. E o Gregório quando ele encontra ele é muito legal. Falou de você bem, falou bem de mim, falou bem do varanda.

Ele não falou varanda porque ele não conhe. Ele falou taranda. Não, ele falou não, isso isso é Rafinha fingindo de de Dioguinho Coruja. Isso. O o Dioguinho Cuja, aquele que trabalha com ele.

Dioguinho Cuja é bom lá o que você fal. É, ele foi muito agradável e ele falou que ele vê os cortes, eu vejo coisas lá, é muito legal, tal. E eu falei: "Obviamente agora eu vou falar". Falei, olhei na cara, o que que eu fiz? Peguei ele por aqui, levantei ele na parede. Eu fiz questão de

fazer isso pela gente, obrigado. Em um momento ali eu levantei ele e falei assim: "Mas você para de copiar a gente". Aí ele começou a tremer, [ __ ] Eu falei: "Se você copiar a gente de novo, eu vou quebrar tua cara". Obrigado a quebrar sua cara. [ __ ] que pariu. Eu não pus isso. Aliás,

fica o convite pro Gregório. Fez. Mas você quando você não tem assunto é muito engraçado. Deixa eu te contar uma coisa real da minha vida. Tem assunto. Não é assim. Você tem um programa chama

Achismos. Trabalha no Pânico e às vezes você você encontra alguém que é meio conhecido, que você não você não tem a menor intimidade. O às vezes sem assunto. Por exemplo, estava na praia, encontrei o grande ator Jorge Pontual, que é um clássico, né, das novelas. Clásico Jorge, não é o Jorge não é legal, pô. Jorge pontual é um clássico da A gente viu muitas novela. E aí, meu, você tem, você

tem que ir lá. Ah, você falou isso para ele. Eu falo muito, você tem que ir lá, né? Você falou pro Gregório, meu, você tem que ir lá. Você tem que ir lá. Eu falei, eu falei assim, quase como eu falei,

você tem que ir lá um dia. Mas eu realmente queria que o Gregório viesse aqui. Mas vem João também. Vem, porque eu senti que o João foi, eu vi, eu vi. Assim, o João, eu vou falar uma verdade que acho que ele é parte ruim da Acho que o João ele tem uma afinidade maior comigo e o Gregório maior com você. Sabrina. Esse é o problema do brasileiro hoje. CPF agradável, CNPJ distante. Então eu

aproveito para falar de outra pessoa que é o Bento Ribeiro. Tá bom. Que no ar ele falou mal de você. Falou mal de mim. Falou. Falou. Falou. Falou. Fora do ar. Ele falou que você é o cara mais engraçado

que ele conhece. mais engraçado. Eu tô exagerando, mas ele o Meireles é o cara que mais me fez rir do quê? Não sei. Ah, tem um elogio. Então assim, é personagem ou não é? [ __ ] aí já e a gente

tá perdido que a gente tá agora, eu não sei o que. Ah, muito bom que você falou, Daniel. Posso falar que assunto bom? O mundo online é o verdadeiro ou o mundo offline é o verdadeiro? Essa é a grande pergunta que o porta faria muito melhor do que a gente. Eles fariam bem, porque eles têm o quê?

estofo, eles leem bastante. Aí o João já cruza a perna e fala assim: "Dosto que falava aí as mulheres, nossa, eles são tão inteligentes, eles têm isso. A gente é bruto e burro e a gente tá casado e insatisfeito." É, acho que falta leitura pra gente. Tá insatisfeito no casamento. Estamos,

não estamos? E eles estão muito satisfeitos. Eles estão muito satisfeitos porque estão solteiros. Porque estão transando para [ __ ] Eu imagino que eles gravam aquele programa, o João comendo uma mina por dia, acorda, penteia o cabelo e vai. Eu acho isso. Mas assim, resumindo,

quem você acha que é diferente na vida real? Quem que é? Vamos fazer um bolão. Ah, pessoas boas. Gregório, você acha que o Gregório ele é mais o cara do offline ou o cara do online? Gregório no

offline é espetacular, é uma fal, mas eu acho que online ele falaria: "Nossa, que babaca, patético." Ele usaria termos como patético. É, se ele tivesse um programa em Portugal, ele ia falar pior, né? Esse humor, entendeu? Então eu não sei qual que é o Gregório que eu gosto. Que eu gosto, eu sei qual

que é o offline, mas qual que é o de verdade? Eu acho que o Gregório de verdade é o offline, porque ele não é um cara tão online para ser o cara de verdade online. Eu acho que ele é o do Ele é o do off. Eu acho que ele é o do off. E no ON tem uma pressão externa, mas acho que tem um equilíbrio.

O João é mais do OM, não é? O João posta foto de cueca. Eu acho que é tudo personagem. O João na internet todos são personagens. Eu acho que tem algumas pessoas, Daniel, que não são personagens, são pessoas que usam a internet. O Bento não é personagem. O Bento, ele é o Bento,

ele é um [ __ ] Então se ele não é um personagem, então ele não gosta de mim. É o que você quis dizer. Porque se ele no offline falou bem de mim e no online ele fala mal, então ele realmente não gosta de mim. Mas ele falou mal de você. Você que falou, [ __ ] Acabou de trazer. Você é a pior

pessoa. Meu Deus do céu. Põe um v volta. Pelo amor de momento. Você acabou de falar que você falou que ele falou mal de mim hoje. Olha que eu falei. Olha que eu falei. Então eu aproveito para

falar de outra pessoa que é o Bento Ribeiro. Tá bom. Que no ar ele falou mal de você. Falou mal de mim. Falou. Falou. Falou. falou não, o Bento é do Bento que a gente tá falando. Caramba, de quem?

Onde a gente tá? [ __ ] velho. Eu tô mal, velho. Será que eu tô muito louco? Calma. Sabe que o

Bento tá reagindo a gente? Lógico, a gente fala o nome Bento, ele reage. Isso eu já percebi. Aliás, o Bento ele tá sendo burro porque muita gente vai começar a fazer divulgações só falando o termo Bento. Tô vendendo aqui o disco do Supla falando, é, e o Bento Ribeiro que é um pau no cu, chegou nele. E o Bento Ribeiro e o símbolo, o QR code da Insider da Insider, ele tá sendo um

refém da burri. Sábado, todo sábado tô 10:30 no Shop Aldourado fazendo meu show, surto coletivo. É um show com Qode que as pessoas preenchem, participam. E aí o Bento postou isso no canal dele, foi burro, caiu no meu bait. Devia mandar um nome para Bait Ribeiro. Gostou dessa piada?

Aplaude. Ele cai. Bento foi hoje no pânico e falou mal de mim. Foi o que você falou na na ironia. Ele realmente gosta de você. Gosta gosta. Não gosta. Eu já não tô entendendo mais nada. Não, eu sempre

falei muito bem de Bento Ribeiro. Eu gosto muito do Bento Ribeiro. Eu acho ele muito engraçado. É, agora o que ele o que ele não gosta é desse cara aqui. Quem que é esse cara aqui? Esse cara,

o Lucas que botou o cara. Você não sabe, [ __ ] Vittor Sarro. Ah, ele não gosta, cara. Você fez o link, [ __ ] Vor, você acha que o Bento não gosta do do Víctor? Eu acho que dentro do do não é que ele não gosta, ele fez um vídeo que foi [ __ ] eu preciso falar do Bento um pouquinho porque ele tá reagindo, tá todo mundório viu esse vídeo, [ __ ] velho, quanto mais o nome a gente vai falando, mas que que você gostaria que visse esse vídeo? Galvão Bueno, não vai ver. Ó, o João Vicente. Ô João, eu

sei que você viu esse vídeo. Eu sei que você viu o ego de vocês, todos que estão vendo esse vídeo, é, deixa eu ver o que eles falaram de mim. Gregório, eu sei que você tá vendo. João, sei que você tá vendo. E Bento não, só tá vendo como tá reagindo. Cara, se você tá vendo você que a gente tá falando

os nomes, reage. E odeio isso. Você finge que você não viu porque você não comenta. Comenta, fala. Eu vi. Vitoral também. Richard Rasmusen, você acha? Tem que falar um pouquinho mal dele para ele ver.

Sabe por quê? Richard Rasmus é muito bom. Eu tenho uma ideia. Eu tenho uma ideia. Você que é amigo do Richard de Rasmus, o colega, fala assim: "Os caras falaram mazão de você, manda o link. Tipo assim,

minuto três, mas quem falou, vai ver, mas calma, ele vai ver quem falou mal. A gente com o corte a partir de agora que você tá junto com a gente, foi o Bento e foi o Gregório do Vivier. E a gente vai agora nesse corte para chegar. Mas por que que o Bento não é corte? É o seguinte, o amigo do Richad da Rasmus vai mandar uma mensagem pro, ó, os caras estão falando mal de você, ele vai clicar. Eu acho

que é varandeiros no nos comentários do perfil das pessoas. Na verdade, tem que usar a comunidade nosso favor. A comunidade tem que começar em caras. Ó, os caras falaram mal de você, os caras vão ver o vídeo. Vai ter que ser uma galera que, tipo, Nando Moura, galera, vai no Instagram do Nando Moura, [ __ ] velho. Vamos pô muito falei a galera que reage. Mas será que tem gente que vai

fazer um corte? Se a gente fizer aqui, ó, a partir de agora a ideia do Daniel é boa pro cara, porque tem muito cara que tá à toa que vai ajudar a gente mandando só o corte pro Nando Mouro. O Nando Moro vai ver, fala assim: "Caralho, os cara tá falando mal de você". Mas será que a gente não envolve todos esses nomes para terem falado do Richard Rasmus especificamente? Vamos, você quer pilhar no Richard Rasmus? Então vamos lá. Adoro você, mas isso aqui é para chegar em você. Vai. Mas por que

que o Bento fez? Cara, eu acho muito baba. Porque assim, cara, eu gosto para [ __ ] do gichmus, ele veio aqui. Mas falar o negócio do bafo dele é muito escroto. Porque assim, falando do bafo, pô, o cara falou, mas ele foi entrevista em podcast. E eu acho que isso queima o filme, cara. Tem bafo

de bafo de baixo de bafo de ararajuba. [ __ ] que pariu, mano. Mas calma aí, só para entender a história. Eles estavam no podcast e falaram do O Bento Ribeiro desceu a lenha no no Richard de Rasmussen. Acho que foi no podcast dele. Foi algum vídeo, foi um negócio do Porta dos Fundos lá,

daquele que tá o Gregório e tal. Foi, é, acho que é um vídeo do do, não sei se era do porta ou do que eles falam da história lá do Richard de Rasmus de preservação da da Luía Mel. Aí falou que ele ele falou umas paradas muito pesada que eu não vou falar aqui, mas ele depois vê o vídeo lá. Vamos falar de outro assunto. Vamos. Agora o que você faz? Você pega só esse corte aqui, manda

pro Gerasmusa. Ele vai procurar dois canais. Ele vai procurar tudo do Bento e tudo do Porta, cara. Ou então vai passar uma tarde. Ou então vê o que o Maurício falou no último episódio do Varanda, minuto S. [ __ ] Galera, deixa eu falar. Você que tá no vídeo completo, coloca nos comentários o que

que você quer de sensacionalista no corte que a gente fala assim: "Caralho, Bento destrói Richard Raz." Isso, isso. E a gente vai ter só um corte que é do Bento. Esse vídeo na verdade começa a ser isso é uma alucinação. Eu tô muito louco. Como é que chama aquele cara de oclito bom de

música também? Registrad é bom para [ __ ] pilhar o registrador. Eu quero pilhar o restador. Ele tá puto comigo. Faz três anos que ele tá puto. Você sabe disso. Mas o restadeu tá por causa do pânico.

Tá. Nossa. Contar essa história. Cos. Estamos no agora. Régis Ris tá dentro. [ __ ] ele vai

comentar no Paulo Matias. Pode fazer. Ô velho, a gente tem que fazer, é um looping, cara. É muito bom. A gente tem que fazer um convite para assistir o episódio junto pra galera. Vamos ver

que ele falou mal de mim. Eu fui no Pânico e tava o resto, a época que o Pânico tava meio triste, tava lá embaixo no Ah, vocês estão discutindo Beatles. É isso, é isso. Não, eu odeio o que o Radu fez. O Radu fez o seguinte, eu gosto do Radu, mas ele tava naquele dia meio assim, ah, você gosta de Beatles mesmo com o nome da exesposa, sabe essas merdas que fala assim do fã. É,

deixa eu ver se você gosta mesmo. E eu realmente eu eu estudei muito a história de Beatos. Eu tenho um conhecimento, eu tenho um conhecimento sobre o assunto porque eu era o Ned da [ __ ] gordo que ficava lendo. E o resto tá deu com aquela coisa meio ah você entende você é jovem, aquela merda toda. E o Emílio Pilhando, foi foi um momento que eu fui lá e ele ficou meio puto comigo que eu dei uma zoada nele. Aí passou uma semana, duas semanas eu fui no Rafael Bitencur do Angra

que tinha um amplifica e aí ele falou: "Pô, aquela treta lá com R, alguma coisa do tipo." Eu falei: "Velho, eu odeio essas porras de porque ele não toca, ele é crítico de música e não sabe tocar [ __ ] nenhuma, cara". [ __ ] porque eu vi o vídeo dele tocando bateria, falei: "Uma bosta, eu fiz o que ele faz". [ __ ] chegou muito errado. É mesmo. Ele ficou triste. Aliás, trazer o resto

deu para cá para fazer as pazes seria muito bom, mas acho que ele não aceitaria. Não é mas e qual que é a treta do Redsta deu e do Richard Rasmusen? Que que aconteceu entre os dois? Por que que deu? O que que o Richard falou do R? O o Richard que o Richard, [ __ ] Tá, vamos fazer daqui, cara.

Eu acho assim, eu eu tô de boa, pera aí, deixa eu fazer. Eu tô mega de boa com o Resto Tadeu assim, mas o que o Richard de Rasmus falou dele, mano, é muito pesado. Aquele cara de periquita é que ele parece, como é que é que ele parece que aqueleá? Aquele periquito que tem só na África do Sul. O periquito que caga muito. Que caga. Ele falou: "O R parece aqueles periquitos que cagam muito."

Aí deu uma uma zoada. O que o Richard fez com o Régis tá num dos vídeos do canal dele, tá no podcast dele que ele faz com aquele cara que é meio filho dele, não é? Tem que procurar, velho. Mas ele humilha o o R Estadeu e a gente torce porque a gente gosta dos dois. É, queria que os dois se resolvessem. É, parou aqui. Qual que é a ideia? O R Tadeu vai passar hoje à tarde

procurando todos. Ele vai aprender sobre animais. No final do dia, ele vai ajudar algum animal extinção. Aliás, eu recomendo fortíssimo Regadel, que você que tá vendo o vídeo do Richard Rasmusen, que são uma série de cachorros que ele faz. E não, agora você não pode falar não, porque Vamos lá, galera. Mande aquele corte pro Richard de Rasmusa, pro Restador. Só isso. Só dá um jeito e manda ó os

caras falando de você. Só pro restador passar a tarde toda procurando. Liga pro pro Rasmus agora e pergunta o que que se ele tem. Alguma declaração para falar do que que você tem para falar do Estado. Acho que umas treta que não tá acontecendo. Vocês t o telefone do Rasmus. Vamos

ligar pro Rasmus. Vamos falar que é da ilustrada que saiu no podcast. Se ele tem uma declaração que ele fala que ele trata os animais. Não é banda. Bando é banda, sei lá. Por que você tem rasmus?

Por favor. [ __ ] que o pariu, cara. Pera aí. Eu tenho telefone. Você tem agora Rasmus? É

uma [ __ ] dupla. [ __ ] dupla. A tem que juntar os dois, velho. Por favor. Show. Fazer um fly.

Faz um fly rasmus e divulga. Falar que vai ter o show dos caras têmio uma banda. Nós somos girasmo. [ __ ] e rasmune. Vamos fechar eles ó. [ __ ] já é melhor. Liga para um podcast.

para levar o Réges e o Rasmus se eles se eles se interessam, que eles estão com eles se entenderem, não uma turnê nova, eles estão com a banda nova RES e Rasmus. Pera aí, pera aí, pera tem algum podcast que você chama [ __ ] que genial, velho. Regis e Rasmusças. Você fala a delas, podelas. [ __ ] por favor, liga pro poó delas e pergunta se ela quer chamar o Regis e o Rasmus, que eles estão com uma banda, cara. Aí é genial. Aí é o auge da nossa carreira. Se vai o Régis.

Tadeu. E o Rasmus no pó. Eu vou morrer. Vai tomar no cu. Só o público varandeiro já iria. A galera

iria. A galera iria. Eles fazia um show. [ __ ] Vamos, vamos. Por favor, faça esse show. Réges

e rasmus. É uns animais e a bateria. Tum tum pelão com girafa. É bom, cara. Tem tambor e tem DJ. Bateria com com África. [ __ ] velho. Uma zebras. Liga para qualquer produtora de podcast.

Vamos ligar pro Verdum, falar que tá bombando. Se ele sabe que é você. Não, mas eu vou falar real. Falar meu, os cara pediram uma força aí no podcast. Me vir ele vai saber que é zoeira.

Não vai. Quer postar o R tá deu? Vai no Verdum. É o Ris e o Richard Rasmus. Nossos. Ô garoto,

como é que tá? Belê. Te falar rapidinho. Desculpa, pô. Obrigado aí velho, pela moral. Obrigado aí

velho pela moral. Nossa, tô me ouvindo. Nossa, tô me ouvindo por atender. Eu tô te ouvindo sim. Não é que tá. Agora não, agora eu tirei o microfone que eu tava gravando aqui. Parou. Ô, manja o

o Rasmusen, o Richard Rasmusen. Sim. Já foi no podcast? Não, né? Não, eu fui na casa dele. É,

ele falou isso aí. Ele falou: "Porra, vi você lá, foi do [ __ ] meu. É, vê aí. Eu não sei se dá um toque nele. Eu vou te passar o contato dele e do e do Regadu. Sabe quem que é o crítico de música?

O aquele que ass já marca aí os dois porque eles estão resges e e rasm. [ __ ] eles bombaram no pode p tá trabalhando com ele não. Ele pediu os caras vê a entrevista [ __ ] Fala [ __ ] eu quero ir lá. Falei não, eu conheço o cara é parceiro e é bom né? Tá, mas para ele no meu podcast é isso? É. É. Ah, tá. Então tá. Daí eu aceito. Vai bombar. Vai bombar. Duvido. Duvido.

Mais que o nosso. Mais que o nosso. Não, o nosso deu uma flopada. Foi bom o trote, né? Mas valeu, foi do [ __ ] Deixa eu passar o contato que os caras ficou me enchendo saco para [ __ ] Não, manda, manda pro inscrito aíão, por favor. Eu vou mandar o contato, só que chama

junto os caras. Tá bom, tá bom. Vou chamar os dois juntos, né? Na vídeochamada. Não vai sem pilha, então não chama. [ __ ] Eu acho legal. Eu vou chamar, eu quero porque agora dia 11, tô indo para

aí. Dia 11 pessoas. É, a gente precisa mais uma pessoa certinho. Ele fechou dos nossos ao vivo. Tu acha que é ao vivo ou gravada? Eu acho que os dois ele eles rendem ao vivo. Ah, então fechou. Porque

eles estão fazendo um negócio de turnê Richard e Rasmusa, entendeu? Tá bom, fechou. Então, Bairado, me manda, por favor, quando tu puder contato. Tô te mandando. Calma que eu tô abrindo 10%. Não,

não, não quero nada. É que os dois falaram [ __ ] vai bombar. Estô brincando. Nós est brincando. É nós. E obrigado, viu, meu? Foi muito legal ter ido aí. Tá louco. Eu tô, eu tô em Floripa agora, não

tô lá, né? Tô em Floripa. Ah, o Red Stadel tá aí. Ah, entendi. Já liga, marca aí. Sushi. Ele tem um

restaurante bairados nossos muito bem dia 11 dia 11 junto mas já dá um salve que os caras tem turnê entendeu tá bom eu falar uma frase que eu falo pro Vanderlei pode começar a falar a frase do é não fruta pero tequir você é fod velho pô e o Liot que loucura bom deixa eu ir deixa eu ir que eu tenho noss eu tenho eu tenho aula de pilatos valeu beijo também eu também abraços valeu desculpa é muito bom você tem muita chance hein Eu acho que ele levou na piada. Não acho, mas eu achei muito bom que o Radeu tem um restaurante em Florid. Eu achei bom a turnê Richard Rasbus. Richard de Rasbus. É ele golflito. Aliás, a gente pode convidar pro pro povo Verdum. Pediu para te ligar, velho. Cadê o

telefone do Ah, tá aqui. Boa. Alô. Ô, Richard. Oi. Oi. Ô, Dine, que trabalha com o Verdum. Beleza.

Oba. Beleza, Mar. Boa. É, dá um toque nele para ir no podcast. Eu falei com ele, tá? Ele tá bem

afim. Deu aquele negócio lá do Radel. Aí vocês comentam lá porque você viu o corte, né? Vi. Tá, mas também viajou, né, cara? Viajou. Tu viajou total, mano. Legal. Tá, vou passar o contato do

Verdum. Liga para ele que ele já tá sabendo aí. Vocês faz isso para mim, por favor. Eu vou te mandar o contato aí. Valeu. Valeu. Valeu. Daí você fala, você fala lá do do restade deu da da parada.

Valeu, beijo. Obrigado, car. possível, mano. Vai tomar no cu, [ __ ] Vai tomar no cu, [ __ ] velho. Agora o restendo, né? Se eu ver o vídeo do Verdistando o R e o Richa de R. [ __ ] acabou,

velho. Eu fico imaginando o Verdentar com os dois. E aí, qual que é o assunto que ele vai ligar? Vocês t um R no nome? Como é que é? Não tem muito para onde ir. Música no reino animal. Tá bom.

O dos nossos, eu fiquei na dúvida que tu me mandou dois contatos, né, do Richard e do Tadeu, só que eu pensei que eles vão era para fazer juntos os dois ou não. Eu não entendi muito bem dos noss. Como eu tava em outra gravação ali, eu não prestei atenção, por favor. Porque eu falei com o Réges, o Tadeu, ele fala: "Não, Verdu, não tenho um projeto com ele, não. Eu não tô com ele". Então

eu me confundi aqui. Eu acho que era para chamar os dois juntos, né? Nós somos leges de sem roção. Roque na minha pureza. Ah.