---
video_title: "NÃO TENTE PILOTAR UM AVIÃO ANTES DE VER ESSE VÍDEO | #VIDAREAL #31"
video_id: niohiOFp6eI
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=niohiOFp6eI
video_date: 2026-08-12T14:00:06+00:00
video_description: |
  Você tem medo de voar de avião?
  
  Hoje o Tavião foi até o Aeroclube de Jundiaí para tentar me tornar um piloto ou pelo menos entender como funciona essa rotina. Com o instrutor Galvão, eles mostram todos os detalhes de um Cessna 152, desde o checklist rigoroso da cabine até a inspeção externa (com direito a teste de sustentação inusitado!). Descubra quanto custa manter um avião desses, os riscos reais de uma pane no motor e por que a segurança na aviação é levada tão a sério.
  
  Bora sair do estúdio e ir pra prática no ACHISMOS NA #VIDAREAL :)
  
  TAVIÃO @taviao
  https://www.instagram.com/taviao/ 
  
  GALVÃO @vinicius.galvaogc8 
  https://www.instagram.com/vinicius.galvaogc8
  
  Tem roupa que deixa de ser novidade e vira referência. É aquela que você escolhe sem nem pensar.
  
  Use o cupom NAVIDAREAL e aproveite as condições especiais da Insider 👉 https://creators.insiderstore.com.br/NAVIDAREAL #insiderstore @insiderstore
  
  Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  0:00 - No vídeo de hoje…
  0:48 - Aeroclub de Jundiaí
  01:10 - Observando a decolagem de um avião particular
  2:40 - A inspeção externa 
  3:20 - Conhecendo o Cessna 152 (1978)
  4:00 - Quanto custa um avião desse modelo?
  4:40 - Iniciando o Checklist da Cabine
  5:17 - Missão 1: Inspeção da Cabine
  14:45 - Missão 2: Inspeção Externa do Avião 
  20:30 - Medindo o combustível na vareta (manual)
  22:35 - Drenagem de combustível
  25:45 - Trem de pouso e pneus
  28:30 - Verificação do óleo do motor
  29:10 - O teste de "chupar" o avião
  30:50 - História do Aeroclube de Jundiaí (desde 1941)
  31:50 - Vale a pena ser piloto de instrução ou executivo?
  34:25 - O posto de combustível do aeródromo
  36:20 - O estacionamento de aviões no hangar 
  37:20 - Peso e densidade do avião
  39:00 - Autorização de voo e monitoramento meteorológico 
  40:30 - A lição sobre prudência e segurança na aviação
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #taviao #piloto #pilotodeaviao #aviação #voo
---
Você tem medo de voar de avião? Não deveria. É um dos meios de transporte mais seguros do mundo. Talvez o mais seguro do mundo. Ou pelo menos era até hoje. Porque hoje eu vou tentar me tornar

um piloto ou pelo menos começar a estudar. Estou aqui com Galvão. Tudo bom? Tudo bom? Tá tranquilo. Beleza. Galvão. Instrutor de voo. Hoje eu serei seu aluno, Galvão. Perfeito. Vai

decolar um avião ali. É isso. Vem comigo. Cara, é lindo. Já roubei vários desses no GTA. Isso cara.

Só a sensação de tá aqui dentro já é muito [ __ ] Uns arame, mano. [risadas] Pois eu jamais perderia a oportunidade de trepar em um avião. Vocês tem que chupar aí. Mear. Eu vou chupar um avião.

[música] Estamos aqui no aero de Jundiaí. Tá cedo, estamos tomando um cafezinho, pegando no tranco. Mas, Galvão, você faz isso aqui já há muito tempo, né? Já. Eu comecei em 2017 na aviação. Eu fiz [música] uma faculdade de aviação civil. Eu comecei a parte

prática dos cursos em 2018. Vai decolar um avião ali. É isso. Vem comigo. Isso. Isso.

É um cos. Tá decolando agora particular cedinho. Começando trabalho cedo isso aí.

Pô, que demais. Vê que é bem suave, né? Levantou ali, ó. Pessoal tem medo de avião pequeno, acha que chacoalha demais, que por enquanto o vento tá tranquilo, tá? A gente tem uma previsão de de vento forte, mas vamos ver. Tem um ciclone extra tropical vindo. É isso? É, tem uma frente fria

chegando, né? Então, um centro de baixa pressão. Vem junto aí uma linha de instabilidade que vamos ver se a gente vai conseguir voar hoje ou não. Tem essa coisa. Se chegar o ciclone não vai dar.

Se não chegar talvez a gente voe. Mas Galvão estava falando que esse é um avião particular. Isso é tipo um cara rico que tem um avião e tá indo para uma reunião, uma coisa assim. Pode ser. O aeroporto de Jundia é um aeroporto regional que tem escolas, né, de aviação aqui, tem hangares de manutenção e tem aeronaves particulares, né, taxi aéreo e muitas dessas aeronaves particulares são de pessoas com muito dinheiro, né, e outras são de empresas, né, tem empresas que dividem algum avião que às vezes fica mais barato você manter um avião do que você ficar pagando passagens, né, pelo Mas é sempre uma coisa utilitária ou tem uma pessoa que, por exemplo, tem um avião que nem esse aqui e daí ele pega e fala: "Não, hoje eu quero dar uma passeada".

Ah, não, tem bastante avião pequeno assim, tem bastante entusiasta mesmo. Bem comum isso aqui também, viu? Ser rico deve ser bom demais, né? Não cheguei nesse ponto ainda, mas hoje a gente vai fazer um cosplay de rico. Serei seu aluno, então, qual que seria o nosso primeiro passo?

O aluno chega e ele tem que fazer a inspeção externa, né, do avião para saber se é o avião tá [música] todo OK ali para ele fazer o voo. Eu mesmo faço a checagem do avião, não tem tipo um profissional que profissional deveria ser eu. Isso, o aluno a gente em si, né? Claro, no começo, antes de de começar a voar, a gente tem o que a gente chama de ground school, que a gente apresenta o avião, mostra como é feito, né? Passa o manual do avião, o aluno faz a leitura, estuda esse material, a gente faz um uma inspeção externa junto com ele, né? Faça parte do checklist com ele, mas conforme vai voando, o aluno tem que fazer isso sozinho,

tá? Então a nossa vida literalmente depende disso. A gente consegue fazer uma checagem nesse aqui? Claro. Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá. Que avião é esse aqui, cara? Esse é um Cesda

152. Apesar de ser antiguinho, é uma plataforma muito boa, tá? De avião para instrução. Cara, é lindo. Já roubei vários desses no GTA. É, esse esse aqui tem no tem no GTA [risadas] lá.

Super seguro. Tá bom. Ah, não deixem a idade enganar, tá? Avião não tem ano. Ele tem manutenção. Qual é a idade desse avião? Ele é 1978 esse aqui. Ixe, mais velho que eu.

Tem operação para caramba já no nas cadernetas dele. Tá novo. Tá novo. Motor dele. Você para você ter ideia foi feito, se não me engano, desse aqui foi feito no ano passado, tá? Então [música] ele

tá bem zerado, tem poucas horas aí. Quanto vale um avião desse? Você sabe? [música] Rapaz, varia bastante, viu? Eu tô meio por fora do mercado aeronáutico, mas creio eu que hoje, né, hoje em dia, esteja numa média de 500 a 600.000 Um avião desse com é com horas disponíveis, tá?

De 400 a 600.000. Talvez seja até mais caro, viu? Ah, mas pô, tem gente que paga mais do que isso num carro de luxo. Eu preferiria comprar um avião, pô. Pois é, tem tem caminhonete que lá fora

é popular e hoje em dia tá metade desse valor aí. Você não concordo. Salve, galera, tudo bem? Aqui é o Igorfino. Eu tô dentro de um Walmart aqui em Canandeigua, que é no [música] de Nova York.

E hoje eu vou assistir um show de música country. Tô documentando tudo, não só desse dia, mas de outros vários rolê que eu tô fazendo e a gente tá soltando tudo aqui no [música] canal do Ainos. Então não deixa de assistir que tá muito legal. Vem cá comigo, Otávio. Vamos, vamos acompanha aqui que você vai fazer o cheque externo comigo e a gente vai passando no checklist. Então você pode abrir aqui a porta do avião, é só puxar essa essa fivelinha assim. Isso.

Pode puxar aí, ó. Você vê bem tranquilo, cara. É pequenininho mesmo ali dentro. Bem apertado esse aqui, tá? For um pouquinho maior pessoa já não entra. Esse aqui é um checklist em português

que a gente fez, tá? Tem o original ali em inglês também, que esse avião é americano. Então aqui, ó. lista de verificações condensada, tá? Do Seson 152, Papa Romeu Lima Alfa Lima, que é esse avião aqui do Aerocubo de Jundiaí. Primeiro a gente verifica se tá tudo OK na cabine,

né? A gente vai preparando a cabine e depois a gente faz a parte [música] externa,

ó. Então, vamos começar aqui o nosso checklist. E o primeiro aqui, avião. Avião, presente. Ele está aqui, mas ele fala para eu ver o calçado. Que que é o tênis? N. Tá calçado.

Isso. Ele tá [limpando a garganta] com 41 42 aqui. Tá bom. Tô brincando. É, esse aqui é ele. Esse aí é um calço. Tá bom. Então ele tá calçado porque aqui a gente tá um terreno um

pouquinho desnivelado também. Então para ver não correr sozinho. Isso. E se a gente for precisar girar hélice para verificar alguma coisa ali, se porventura tiver um equipamento ali que esteja ligado ali ou em uma posição ligada e aí eles começar a girar para ele não vir atropelar a gente andando aí sozinho. Então é mais por segurança mesmo. Tá bom. Sim. Então, um check. Agora o dois

manche. Tem que ver se ele tá destrave. Perfeito. Ó, ele tem que tá destravado, ó. Você tá vendo que ele tem Isso é um pro instrutor e outro pro aluno, tá? Os comandos são em conjunto. Esse é

um avião específico para estudar ou não? Ele tem esse propósito, tá? Ele foi feito pra instrução, mas se você quiser comprar para ter, né, com particular, você pode também. O manche tem que tá destravado. Entrar ali para ficar melhor, hein? Mas é lógico que eu quero, [música]

cara. Só a sensação de tá aqui dentro já é muito [ __ ] cara. É desesperador olhar e ver tanto botão, mostrador. Tudo isso aqui, quem sabe pilotar sabe exatamente o que tá acontecendo o tempo todo. Sim. Não se preocupa tanto que tem muita coisa aqui que é para assim monitoramento

que a gente não usa, né? Por exemplo, tem um acelerômetro aqui que vai mostrar a força G, porque essa aqui é uma versão acrobática, né, do 152, mas a gente não usa ela para instrução de acrobacia. Mas daria para dar pirueta com esse avião? Até dá, viu? Dá, dá tranquilo até, mas a gente usa ele numa instrução normal aqui. Tá bom. Que bom. [risadas] Bom,

vamos lá. O manche destravado, né? Então, você vê que ele tem essa parte metálica aqui, ó, que ela está travando o mancha, ó. Então você puxa um pouquinho para aliviar a força que ele tá fazendo contra, que ele força pra frente aqui. E puxa aqui essa fivelinha, ó. Aqui, ó. Puxo. Pode puxar aqui para cima, tá vendo? Opa, soltei. É isso. Então, o manche

tá destravado, você pode colocar ele aqui atrás. Boa. E agora a mistura. O que que é pr ver se tem carne, frango aqui? O que que é? Strogonof. Tá bom. Tem. A mistura tem que tá cortada,

ou seja, tem que tá picadinho. Bif sempre picadinho. Tá bom. Aqui, ó. A mistura, na verdade, é essa manete vermelha aqui, ó. Mixture. [música] Tá vendo, ó? Então, tem que ter até um ingleszinho

aqui. O que que é um mixture? É o combustível, na verdade, né? Ah, falando assim, a grosso modo, né? Injetar o combustível, basicamente. E aí ela tá cortada. Isso. El quando ela tá aqui, ela tá

cortada, reduzida. E para você mexer essa manete aqui, ó, você vê que ela não vai pra frente, ó. As outras elas vão pra frente, por exemplo. Essa aqui ela não vai a não ser que você aperte aqui para você não puxar sem [música] querer e cortar a o combustível do avião em voo, tá bom? Então aqui ela tem essa segurança importante. Próximo ponto aqui é a manete de potência. Tem que tá toda

reduzida. Manete de [música] potência é essa aqui, ó. Throttle. Ela vai mexer na borboleta, tá? lá do carburador. Então a gente tem que deixar ela toda reduzida, toda puxada. Isso. Então tá toda puxada.

Vamos agora para o magneto aqui. O X-Men tem que tá desligado. Tem que tá desligado. Aí o X-Men ele fica aqui, ó. Você vê que ele tá na posição isso. Esse esse magneto é o que vai dar pra gente,

a grosso modo também aí a a centelha ali na vela. Ele tem dois, tá? [música] Por segurança, porque se um falha tem o outro. Quando ele tá na posição off, o avião não pega. Tá [música] bom.

Tá bom. Master Avionic tem que tá desligado também. Ele fica aqui, ó. Master [música] Avionic. Esse switchzinho aqui, ele vai ligar pra gente a eletrônica aqui que basicamente do do painel.

Muito bem. Chave geral master. Tem que tá ligado. Isso é tipo como se fosse a chave do carro. É isso? É a bateria. Ah, bateria. Essa chave aqui ela vai pro magnéo. Tá bom. Aqui, ó,

que é o master, ó. Pode ligar aí, tá? Cara, que emoção. Não, pode, pode ligar aí. Pode ligar aí, ó. Beleza. Você vê que tem até um, parece que tá dando seta, né, o bichinho. Essa seta aí,

na verdade, é a luz anticolisão que ela fica ali na calda e quando ela tá piscando, indica, né, pro pessoal ao redor que o avião tem intenção de se movimentar, né, que ele provavelmente vai ser acionado. É esse sutitchzinho aqui, ó. Quando a gente já liga, ele já tem que tá ligado porque provavelmente a gente vai ligar o motor. Tá bom. Tá bom. Indicadores de combustível. É, vê se tem

é a gasolina ou a álcool. Esse aqui o flex. Esse aqui é chamado de avega, é a famosa gasolina azul, né? De avião. O pessoal confunde bastante com querosene, mas querosene são é só para ver uma jato. Esse avião aqui é é gasolina mesmo, só que é uma gasolina com chumbo. Ela é uma gasolina um

pouquinho diferente, né? Não é a gasolina do posto Piranga, não. Não serve. Nem a pode entra aqui, viu? Senão, [risadas] senão dá ruim o negócio. É uma gasolina o que mais cara? É mais cara. Tá

numa média de uns R$ 15 aqui, tá bom? na região. Eu não sei se ele falar que não sabe o preço, é porque ele não paga por isso ou se ele é tão rico que ele já nem liga mais. É porque eu já já tô já sou instrutor hoje e já não tô pensando mais em pagar esse não é mais meu bo. [risadas] Show de bola. Então o flap tem que verificar aqui essa alavanquinha é um dispositivo hipersustentador,

né? Nome chique, não é? São essas abinhas aqui que tem no começo da asa, né? Próxima a raiz. E esse dispositivo hipersustentador, né? Ele dá pra gente mais sustentação. Bom, ó, mas aqui é ambíguo,

hein? O sete, chave geral master, tem que tá ligado. Mas daí o número 10, chave geral master, tem que tá desligado. Que fão gente não, a gente fica tranquilo que tá tudo dentro dos conformes aqui, tá? A gente vai verificando, conforme eu tinha dito lá, o flap, por exemplo, ó, funcionamento dele, porque a bateria tem que tá ligada pra gente fazer essas verificações, pra gente ver se a boia do combustível tá funcionando e o flap tá funcionando, a gente tem que deixar ligado e depois que que verifica tudo, a gente desliga para poupar a bateria, tá? Claro. Vamos lá. Pontos 11 e 12. Instrumentos do motor e instrumentos do painel. Verificar o que

a gente tem aqui de instrumento do motor, tudo que é ligado ao motor propriamente dito. Então, temperatura de óleo tem aqui, ó. Tá vendo? Ele tem um arquinho verde que ele tem que trabalhar. É bem intuitivo, você não acha? Tá. É, se tiver no vermelho, você [risadas] você você se é

você começa a se preocupar. No verde você fala: "Pô, tá tudo OK". Tem aqui pressão de óleo, né? E a gente tem a rotação do motor, que nem no carro, tá? Então são esses que a gente tem que verificar do motor e do avião em si, né? A gente vai verificar o quê? O velocímetro.

A gente tem o horizonte artificial aqui. Ah, tá bom. Lojinha importante, né? Também. Sim. Para

saber o horário. É o altímetro. E a gente tem o vertical speed aqui, que [música] é o variômetro, né, que é a velocidade vertical. Aí a gente tem alguns outros instrumentos aqui que são mais para voos [música] pro instrumento, né? A gente também tem o turninator aqui, tá bom? Né? Que é

o turnning bank que a gente chama, que aí também a gente verifica. E aí o próximo elemento aqui, um bem importante, que é o extintor de incêndio. Perfeito. Ele fica aqui atrás, ó. Qualquer eventual aí fogo, a gente pode utilizar ele. Tá bom. E Galvão, tem quase 10 anos que você

tá fazendo isso aqui. Em algum momento da tua vida, você já precisou usar esse tor de incêndio? Nunca. Nunca. Graças a Deus. Isso é o tipo de coisa que é ter para não usar. Espero nunca usar

na minha vida, tá bom? É porque você imagina no meio do voo, alguma coisa pega fogo, você tem como fazer alguma coisa? A gente tem alguns procedimentos, tá, de emergência, por exemplo, se tem um eventual fogo no motor, tá? Sim. Aqui na frente, isso aqui na frente. Aí quando a gente

tem algum eventual problema, tem uma parte aqui do checklist que a gente pode ver, ó, que ela é vermelha, inclusive, ó, para chamar a atenção mesmo. Tem uma parte em vermelho que é a de emergência. É isso. Isso aí. Então, a gente é fogo no motor durante a partida. Aí, ó,

você vê que já tem vários procedimentos previstos que a gente tem que fazer para ocasiões diferentes, né? Por exemplo, fogo no motor na partida, fogo no motor em voo. Caramba, isso aí a gente é muito louco porque precisa ter uma calma, uma paz de espírito para ser piloto, porque eu imagino, ah, não, tá pegando fogo ali. Deixa, pera aí, deixa eu pegar o manual e daí você vê a seletora, o manete. Você acha que você trabalhou isso, cara, ao longo desse tempo?

Quase que o estoicismo para pilotar um avião, cara, assim, tem muita gente que tem receio. É assim, medo é normal, todo mundo tem, tá? essas partes do checklist que são de emergência, é, a gente geralmente tem que decorar e a gente treina constantemente para no eventual perigo ou uma necessidade, tá bom, de fazer de executar esse checklist, a gente já ter tudo na manga. Então, o que a gente mais pratica, por exemplo, é que se tiver alguma pan no motor, eh, a gente já tem um checklist específico para cortar o motor ou tentar reacionar o motor, né, em voo. E se não funcionar, a gente vai pro que a gente sempre aprende em qualquer escola de aviação por aí, que é voar o avião, né? A gente mantém o avião voando porque o pessoal acha que quando o motor para o avião

despenca, mas não funciona bem assim, tá? Ele vai planando até você vê o aviãozinho de metal, tudo, mas fica tranquilo que ele que que ele plana, tá bom? Eu prometo que plana. Mas você nunca nunca pegou fogo no ar, mas você já teve alguma emergência que você precisou resolver assim, cara? emergência. Não, isso que você tá me falando já é sensacional, porque se em 10 anos que você

trabalha com isso, você nunca teve um perrengue, isso é um sinal de que é muito seguro. Porque se você dirige um carro, mano, você dirige carro por 10 anos, você vai ter milhões de perreng, vai bater o carro, vai furar pneu, vai acabar a gasolina, né? E eu tenho certeza assim que se a gente seguisse a risca, o manual do carro, se a gente seguisse a as leis de trânsito realmente corretas, assim, acidentes seriam quase nulos, né, na verdade, assim. Bom, fizemos todo o checkup, tá tudo certinho. Qual que seria o próximo passo nosso aqui, Galvão? Aí agora a gente vai fazer

a inspeção externa, tá? Essa parte aqui é da da prévoo, a parte interna e tem a externa. Agora cheque externo, tá bom? Agora a gente volta para fora ali do avião, tá bom? Vamos para lá. [música]

Boa fuzelagem é a carroceria do avião. É isso. Isso. Isso é o charuto aqui que a gente diz também, né? que essa parte aqui do xuto aqui é fuzelagem, tá? O que que tem aqui? É um motor

ou é o quê? É oco. Aqui, na verdade, tem passa uma cablagem aqui, né? Porque esses comandos aqui são os cabos que a gente utiliza aqui no nos comandos. É, então esses comandos aqui para eles serem movimentados ali na frente no mancho. Aham. Tem os cabos que passam aqui. Você vai conseguir

verificar melhor aqui, ó. É, é uns cabo mesmo, é uns arame, mano. E daí isso faz aqui mexer isso. No cheque externo, o que que a gente tem aqui? [música] A gente vai verificar o estado geral superior, lateral, inferior e antenas. Tá bom? Então, esse aqui é o que a gente viu depolado

ou esse é um lejet jet? Não, esse aí já já é um jatinho, né? Executivo que o pessoal chama, né? Esse aí é pessoal um pouquinho mais. Ah, mas esse é o cara mais bem de vida ainda. Então, [música]

então a gente vai fazer como se fosse um circuito mesmo aqui fora, tá? Então a gente vai verificar aqui o estado geral, né? Como está ali da fuzelagem, ó. A gente vê que não tem nenhum amassado, que os rebits estão todos no lugar, [música] ó. Assim não tem nenhum amassado embaixo. Os parafusos se tiverem aqui, ou antenas aqui, tá? Do outro lado,

a gente já vi ela, tá? Mas a gente vai vendo tudo bem com calma mesmo, minuciosamente. Ministência. Calma aí que E o que que eu tô procurando, cara? Ferrugem, buraco. O que que é um problema,

cara? Um problema se tiver algum rasgado, algum amassado. É porque às vezes você pode pegar, às vezes tá decolando numa pista de de terra, [música] por exemplo, e pega uma pedrinha, alguma coisa, algum galho ou às vezes um pássaro em voo. E não é sempre o mesmo piloto que vai voar avião. Então pode ser que aconteça alguma coisa se alguém não notificar ou não viu, por exemplo, tá guardando avião, bateu uma ponta de asa ou bateu aqui, não viu enquanto tava guardando aqui não temos nenhum problema, não temos nada aqui também na empenagem, ó. A gente vai verificando,

ó, parafusos todos OK. A gente leventa bem de leve aqui. Olha realmente aqueles cabos lá, ó. Vê se eles estão cabeando. Isso. A gente vê se eles estão cabeando. Aí, olha aqui também

essa parte aqui. As antenas aqui, ó. A lâmpada ali em cima, essa superfície. Tranquilo, não acha? Por mim eu acho que ele tá bom. Tá inclusive muito bonito, né? Você viu? Foi pintado recentemente.

Pelo que eu sei, ele já tem essa pintura há muito tempo já, viu, cara? E tá muito bem cuidado mesmo. Essa danadinha aqui é a anteninha do ELT, tá? É o nosso equipamento de localização de emergência, tá? El é o chamado ELT. Ele ele é um equipamento que se a gente sofre algum acidente e e porventura

às vezes a gente não consiga se comunicar, ele vai transmitir um sinal lá que vai pro pessoal um alerta de emergência. Isso. Então a gente verifica se ela tá fixa aqui, ó, tá? Se ela não tem nenhuma folga, tá? Ela tem que ter essa malemolência aqui, mas é normal, tá bom? Isso tá

porque nossa vida também depende disso aqui. É, a gente não pode ser rígido o tempo todo, né? Tem que ter um pouquinho de flexibilidade com love aqui já a gente já passa pra asa aqui. Vamos ver aqui que que diz aqui. Aa. Asa direita. Verifique o flap, o aeron e a ponta da asa.

Perfeito. Então isso é um flap. Isso é o flap, que é aquele dispositivo hipersustentador que eu falei para você, né? Tá bom. Então a gente vai verificar, ó, se ele ele tem que ter essa folga, tá bom? Ele tá hipersustentando, mas ele tem ele tá hiersustentando. Se ele tiver travado, ele não

vai se movimentar. É emperrado, sabe? A gente vai olhar aqui embaixo, ó, se não tem nada impedindo aqui. E às vezes comum ass pessoal, por exemplo, lava constantemente [música] o avião. Aí pode ser que às vezes fique preso alguma estopa, algum pano aqui, imagina. Então a gente sempre claro, olha

com calma. A heron. A ileron é essa ah superfície aqui também. Aquilo é um flap. Isso é umeron, por mais que eles pareçam. Isso. Funcionalidades diferentes, né? Então esse aqui é o que a gente

usa basicamente para virar o avião dessa forma assim, tá bom? E olha, é muito legal porque assim, eu percebi que eu quando puxo esse aqui para baixo, o de lá vai para cima e vice-versa, porque é isso aqui que vai fazer a gente, isso aqui é como se fosse o volante, nosso volante. Isso mesmo. Isso aqui é a gente utiliza para fazer as nossas curvas, tá bom? E quando a gente puxa o manche, a gente utiliza aquele ali atrás que a gente verificou também, tá bom? Muito bom.

[música] Essa lâmpada aqui em específico, essa aqui é a estrobo, tá? A gente utiliza ela em voa, aquela que fica piscando, que a gente vê em aviões grandes. Nem todo avião tem. Esse aqui [música] ele já tem todos os opcionais ali de fábrica, né? Direção hidráulica, ar condicionado.

Então ele tem é essa lâmpada estrobo aqui. É isso que fica piscando. Então as pessoas acha que é alienígena, é disco voador e tudo mais. No fundo só a mais do bichinho amarelinho desse aqui. Mas eu sou um Cesninha. Show de bola. Essa aqui, ó, é aquela lá verdinha que fica na ponta d'asa. Aqui

uma ponta da asa fica uma verde e na outra uma vermelha. Verde. Essa daqui é para dizer que é o lado direito da aeronave. É isso. Isso. Isso. Ah, pode a gente consegue saber o sentido da aeronave

sabendo as lâmpadas das pontas de asa, né? Boa. Sensacional. De noite a gente utiliza toda essa iluminação aqui. Tudo tranquilo, tá bom? É normal que tem algumas marquinhas também,

tá? Às vezes alguns bichinhos batem e ficam. É normal. Você for ver avião grande também é assim, tá? Quer [música] ver? Ó, tem aqui, por exemplo, linha de pipa que pega. Ah,

isso aqui é de linha de pipa, cara. É geral, geralmente sim, viu? Assim, cortar o avião. É, dá uma, ele fere a pintura, né? Ele dá. Aqui agora a gente já tem que se movimentar um pouquinho, tá?

A gente tem que verificar o nível de combustível com a vareta medidora e fechar o tanque, tá bom? Por favor, ó, eu vou te mostrar, tá? Mas você vai fazer depois, então, eh, fica tranquilo que pode fazer força aqui para subir, não tem problema. Tá bom. Vou pegar aqui só o a varetinha.

Mais um. É bonito esse, hein?

Sabe qual é esse? Esse é um César Caravan. Caramba, cara. Mesma fabricante desse aqui. Você vê que tem até um uma similaridade [música] similaridade dele, mas aquele é para uma família porque é maior. É, aquele lá é um [música] pouquinho maior já. Aquele lá já

são nove passageiros já. Caramba. Essa aqui é é a nossa salvadora, tá? Porque você [música] sabe, um aviãozinho mais antigo, tem ali um marcador de combustível que a gente viu, né, na parte interna, mas a gente prefere ver para crer, né? Então a gente tem a a varetinha que mostra aqui o nosso nível de [música] combustível. Ah, pode [risadas] caramba. É realmente

na unha mesmo, [música] então e a gente coloca no tanque lá para saber se a quantidade correta de combustível, porque se tiver algum erro na na boia, a coisa que a gente mais quer ter nesse avião é combustível, né? enquanto ele tiver voando. Então vamos fazer o tanque. Não, o tanque ele fica aqui em cima da asa, tá? Então a gasolina fica na asa. Isso, ó. Vou te mostrar aqui, tá?

A gente sobe aqui, ó. Tem os pontos de apoio do pé, abre aqui o tanque, coloca aqui e verifica o combustível. Aí aqui eu sei que ele tá com mais ou menos 45 L e o tanque dessa dessa asa aqui é 50 L. Tá bom? Então, quase tanque cheio.

Bom, vamos verificar, pois eu jamais perderia a oportunidade de trepar em um avião. Ainda bem que estou aqui com a minha camiseta Tech t-shirt da Insider, que é perfeita seja para você trabalhar no escritório ou para trepar num avião e descobrir se ele tem gasolina ou não. [música] [música] E tem um cheiro de tinner. É cheirinho bom, né? Cheirinho bom. Riqueza, pô. [risadas]

Tá aí. A gasolina é cara, mas a Tex-Shirt ou qualquer outra coisa da Insider, nem tanto se você usar o cupom na vida real lá no site da Insider. Descontos sensacionais para você. Aqui você pegou agora no checklist. É, após, voltando aqui pra asa, né? Após a gente verificar o nível de

combustível, a gente tem que drenar o combustível do tanque, tá bom? Hum. Então a gente tem que verificar se não tem nenhum resíduo ou água, por exemplo, no tanque de combustível, que isso pode influenciar no nosso funcionamento do motor, né? Então o dreno de combustível, ele fica aqui, ó.

Então você aperta aqui e desce o combustível. Quer fazer aqui? Otá logics.

Quando você fala drenar o combustível na minha cabeça vem esvaziar o tanque. Não é isso não. Eu tô tipo fazendo um exame de sangue. Eu tô tirando um pouquinho só. Isso, isso, isso. A gente drena

um pouquinho dele. Pode apertar. Opa. E já esgui para todo lado. Normal, viu? O quanto é bom

aí. Aí, tá OK. Aí, viu? Não vamos, não vamos tirar todo teu combustível não, por favor, viu? Cara, a gasolina, você tinha falado para mim que era gasolina azul, mas ela é transparente, irmão. Qual é que é? Então, o azul é um corante, mas ele ele quando ele tá assim, ele fica meio

transparente mesmo. É normal. É porque ele só fica um azul assim quando tem uma quantidade, mas ele aqui assim, ó, ele fica um pouquinho transparente. Isso eu vou te mostrar, ó, como é que ele fica com água aqui para você saber a diferença, né? Ah, boa. Consegue ver? Ó, aqui é o é o combustível e

aqui é a água. É isso. Isso. Ah, ó, tô me sentindo manual do mundo aqui, ó. Hoje vamos ver como que é uma gasolina de avião misturada com água. Então, significa que tá tudo certo, que não tem nada de

errado com a gasolina. Ah, no caso do tanque ali, aqui tá tudo errado, né? Ah, sim. Mas aqui então essa gasolina aqui, o que que é? Eu jogo pro santo aqui. Aqui, ó, a gente tem alguns recipientes.

A gente tem alguns recipientes tecnológicos aqui, né, pra gente fazer o descarte apropriado da gasolina. Afinal, a gasolina, essa aí, ela contém chumbo, né? Então, ela é é ela é meio meio tóxica, né, gente? Eu deveria tá pondso aqui. Então, não, aqui aqui a gente faz assim, ó. Gut,

então a gente descarta ela num recipiente, tá bom? Entendi. Depois a manutenção tem outros fins para para essa gasolina aqui. Geralmente usar para lavar alguma peça em específico ou fazer porque tem algum essa gasolina ela é boa às vezes para fazer alguns tipos de limpeza, tá? Não necessariamente às vezes do avião ou às vezes de alguma outra peça ou da própria manutenção. Então,

para não ter um descarte total, eles utilizam dessa forma. Caramba. Bom, tá certo. Que bom. Então, vamos continuar aí com o nosso cheque, né? Você é o piloto, né? Então você que

vai fazendo [risadas] o cheque aí, por favor. Verifique o estado geral do intradorço e extrador. Eu nunca escutei essas palavras na minha vida, cara. Isso aqui não tem chiques, na verdade, né, para falar a parte de cima da asa e a parte de baixo, tá? Em termos mais comuns aí, né? Então, o que que a gente vai fazer aqui? A gente verificou toda a asa, né? Mas a gente não

chegou a ver com calma essa parte inferior aqui. Então a gente vai dar uma passadinha aqui, ó. Vai olhando por baixo e aqui atrás a gente consegue ter uma visão melhor. Aham. Da parte do extra dorso, né? Da parte superior, a parte de cima. Isso a gente consegue ver, ó.

Então a gente vai verificar, ó, que os rebits estão estão todos OK, que a asa está íntegra, né? também não tem nenhum buraco, não tem nada ali. Isso. Agora, uma parte aqui que eu acho que é bem importante, que é o trem de pouso. Trem de pouso direito. Verifique pneu, banda de rodagem,

lateral e fixação da poleen. Que que ela vai fazer? Ginástica. Então, a gente vai fazer aqui uma verificação completa do trem de pouso, né? Tem algumas aeronaves nossas que tem a Polan, né? A gente pode ver naquela ali Polan, [música] aquela partezinha ali de acabamento do trem de

pouso, daquela marinha. Que cobre, ó. Chega aqui. Vamos ver se eu aprendi direito aqui, Galvão. Perfeito. Esse aqui é um trem de pouso sem polina. Isso. E isso aqui, ó, é uma polana. [música]

Fica chique, né? Fica grande. Fica mais chique. Pr que que isso aqui serve? Por que que essa aqui tem, o outro não tem? Acabamento. É um acabamento. É uma proteção ou é só? Assim, ele serve como

proteção também, mas é mais por acabamento mesmo. Tá bom. Entendi. O nosso Cesnin ali no caso não tem polina. É aviãozinho de instrução, né? Então é que nem de autoescola, às vezes o aluno vem,

dá aquele pauzinho mais duro, então menos coisa é para quebrar ali de acabamento, né? Então entendi. Deixar sem. Tá aí. Então a gente vai fazer uma verificação completa, tá bom? [música] Do trem de

pouso. Ó, a gente vai verificar é se o pneu tá OK, se ele não tem nenhuma bolha, né? Se ele tá com uma pressão adequada. Ó, a gente vê que ele tem o freio, a parte hidráulica dele, ó. Mas tem aqui a parte do disco, tá bom? Ó, tem as pastilhas e aqui o disco de freio. [música] Nariz do avião.

Perfeito. Para-brisa limpo. Tem que tá. Ele não tem um como que é um limpador? Um limpador não precisa tá de um limpador. O o vento já vai tirando aí qualquer gotiva. É, mas assim,

esse avião aqui a gente evita voar em chuva, tá? Em ciclones extra tropicais. Em ciclones, né? Então [risadas] vamos deixar ele voando só no sol que é mais tranquilo. Mas hoje tá um dia lindo, cara. E não tá com vento, né? Por enquanto não, mas a gente tem aí a previsão de entrada de v

para entrar um vento, né, um pouco mais tarde e aí ele já afetaria, por exemplo, esse avião aqui, tá? Entendi. Inspecione a hélice, spinner e carenagens do motor. Perfeito. Então, o que que a gente vai ver aqui na frente? Tá bom? Deixa eu deixar aqui na vertical para ficar um pouquinho mais fácil

da gente visualizar. A gente vai ter que verificar se não tem nada de errado com a hélice, se não tem nenhum amassado, né? Se ela está íntegra, tá bom? O spinner é essa parte aqui da frente, tá bom? Esse acabamento aqui, a gente vai verificar se ele não tem também nenhuma parte quebrada, se os parafusos estão todos OK. Uhum. E a gente vai olhar também o motor, ó. Ah, o motor dá para olhar

ele, né? Dá para olhar aí a parte interna dele. Ele tem algumas partes aí que a gente consegue ir verificando, né? Radiadores de óleo. Aqui a gente tem a o alternador que fica aqui no cantinho aqui.

O óleo ele fica desse lado, tá bom? Ah, onde eu achei que era gasolina, na verdade é o óleo. Isso. Ah, já quase como se fosse meu. Aí abrimos aqui. Então aqui a gente tem

o óleo e a gente tem uma outra varetinha de dreno aqui. Então é calma aí. Essa aqui se você puxar ela cai gasolina aqui embaixo. Ela tem que tá com o dren fica tranquilo. Aqui o jeito mais fácil, pelo menos para mim, tá, de de verificar o óleo, é segurar com a mão direita aqui. Uhum. E a gente puxa faz essa força. Não precisa fazer muita força aqui, tá bom?

Tá. E ele já sai e a gente consegue verificar o óleo. O óleo ele tá bem amarelinho, tá novo, tá com 5/4 de óleo aqui, ó. Então ele tá no nível recomendado, tá? Legal. Bom, para finalizar, tem o

que essa meinha aqui. O que que é isso aqui, mano? Isso aí. Isso aí é a capa de pitô. Tá bom. É,

é esse aqui, ó. Tem que tirar aqui. Beleza. Só puxar. Esse artefato aqui é o que dá pra gente a indicação de velocidade, tá? Eh, o ar aqui ele vai bater, né, conforme a gente tá voando

e vai a pressão que vai bater aqui vai para um instrumento que a gente tem um velocímetro e vai dar a nossa velocidade. Então, a gente tem que ter essa capa para ela proteger esse orifício aqui, porque se entra algum bicho, sujeira, pode dar aí alguma variação na nossa velocidade. Cara, eu não sei se eu tô viajando, mas acho que eu já vi isso aqui num vídeo do Lo, de que teve já acidente, que isso aqui ficou coberto de gelo, alguma coisa assim. Isso, com certeza. Aí tiveram alguns acidentes que isso influenciou, mas daí removemos antes do voo, não vamos esquecer, viu? E aí você tava me falando que isso aqui é um apito? É,

é, isso aqui é a buzina de stall, tá? A gente tem que fazer a verificação se ela está funcionando, porque [música] se a gente perder velocidade, começar a perder, por exemplo, não, não em si a velocidade, mas a sustentação do [música] avião, entrar no ângulo crítico ali, esse buraquinho aqui. Aham. Vai causar um apito ali, tá bom? E daí você falou que eu so aqui, [música] você puxa o ar, tem que chupo. Você tem que chupar e eu vou chupar o avião. Que loucura. Já fez tudo, né?

Trepou com as agora vai chupar [risadas] o avião. Pois é. Vamos chupar esse avião aqui. [risadas]

É isso. Isso. A gente verifica se tá funcionando, [grito] porque ela começa a pitar ali quando a gente começa a perder sustentação, né? pelo vácuo que causa aqui, ele faz o barulho ali do apito. Tá aí, pitou para fora, avião chupado. [música] Vamos continuar com o nosso tour

aqui e ver se teremos condições de voar ou não. Eu acho legal, ó, aqui tem um negócio aqui, ó,

o a âncora do avião. Tá escrito aqui, ó, pertence ao aeroclube de Jundiaí. Porque alguém já tentou roubar isso aqui, mano. É, se alguém passa aí, pega aí, porque às vezes tem um dono de avião, você tá lá embaixo usando ali, joga pro lado ali, pode. Até entre donos de avião roubos acontecem.

Então, ah, esse angar aqui tá, ele é bem antigo, né? Você vê que ele tem até um Aham. É uma um jeito meio meio ruts, né? Tem é telha de telha de barro, pô. É, então ele eu achei que ia ser um negócio todo moderno, de metal, é bem antigo já. Tá bom. O aeroclube de

Jundiaí já tem uma história muito grande, já opera desde 1941. E esse hangar aqui também, se não me engano, esse aqui tá desde 1941 também, tá? E o aeroporto é de 1941, olha só, tá praticamente da inauguração aqui do Uma pergunta de de alguém que não entende nada disso aqui. Eh, é uma boa profissão ser um piloto que não é desses aviões gigantes, né, de tipo e comerciais, né? Isso aqui é uma boa escolha, é um bom investimento. Sim, tem gente que não gosta, tá,

desse tipo de aviação, tá? Aí é um gosto pessoal. Tem gente que prefere a linha aérea por conta da previsibilidade, por conta de escalas, né? Aí a instrução, na verdade, é um caminho assim que muita gente que tá juntando horas às vezes ou almeja tá na na linha aérea passa, tá? Então, eh, muita gente chega a trabalhar nesse meio que é a instrução e outras pessoas preferem também ficar mesmo na aviação executiva, né, que já é uma linha de trabalho. Você, por exemplo, hoje o teu foco é

na instrução, você não não é frila de piloto também, não é? Eu tô na instrução mesmo, tá bom? Eu trabalho aqui no aeroclube e eu tô sempre eh fazendo os voos aqui mesmo, tá bom? Tá. Mas você tem um sonho de fazer alguma coisa diferente ou você quer focar mesmo em ser professor?

Cara, eu gostaria muito de de ter a minha carreira na linha aérea, né? Eu gosto bastante também dessa área, tá bom? E espero que um dia eu chegue lá, tá? E cara, essas companhias aéreas é meio como, sei lá, time de futebol que você fala: "Pô, eu quero jogar naquele". Tem alguma que você fala: "Eu quero aquele é o meu Palmeiras".

Não, não muito, viu? Eh, acho que todas assim são super válidas, né? É, a gente que é da aviação, a gente torce por igual para todo mundo, afinal e tem espaço para todo mundo e se todas ali estão voando, né, de fato, tendo bons voos ali, a gente sabe que vai ter vaga para todo mundo, vai ter trabalho para todo mundo. Então a gente torce para todas as empresas, né, prosperarem por igual. Isso é de coração ou se tá sendo meio político para deixar em aberto, entende? Não, tô brincando,

tô brincando, tô brincando. É, é de coração, viu? É de coração, mas tem algumas companhias que são mais luxuosas, tem outras que são mais é nichadas de alguma destino específico. Então às vezes fala: "Não, eu quero muito trabalhar no continente africano". Tem diferentes modelos de negócios, né, para essas empresas aéreas, né? Tem aquelas chamadas de low cost, você já deve ter ouvido

falar aqui, nessa é, então essa aí também que eu que eu que eu vou, tá, de passageiro. Tem gente que tem preferência por trabalhar em tal companhia por conta de tal benefício, por exemplo, né? Eh, aqui no Brasil a gente tem um pouquinho disso, né, com algumas empresas aéreas, mas eu não sei te falar com clareza porque eu não tô nesse meio, né? O que eu tenho mais conhecimento é nessa parte da aviação de instrução, aviação pequena aqui mesmo. É, falando em instrução, tem uns angares outros ali que a gente pode conhecer. É isso. Isso. Tem alguns outros lá. Ah, esse aqui [música] é o posto

de gasolina de vocês, ó. É, tem até mesmo um uma bombinha ali meio meio antiguinha, mas mas tem, né? E daí o avião vem aqui para e você bota a gasolina. Sim, quando a gente já vem do voo, né, por exemplo, com os alunos, a gente vem aqui, [música] né, por essa taxiway aqui, essa pistinha aqui, e a gente sobe aqui e já para aqui para poder abastecer pro próximo voo já. Pode crer.

É, esse aqui é particular. É bonito esse daí. Esse aí [música] é bonito, né? A gente vai dar uma olhadinha ali. O rapaz tá tirando pra gente. Só cuidado aqui, tá? Tá bom.

Só o acrílico desse aqui é R$ 3.000, cara. Só isso aqui é R$ 3.000. É, é, realmente não é para mim esse hobby. Fiquei sabendo disso aí porque o rapaz aqui trabalhava

aqui uma vez, ele foi [música] manobrar e bateu bem no quebrou. É uma batidinha. Porque é difícil manobrar esses bichos aqui, viu? Aí você vai ver como é que eles ficam amontoados ali. Imagina. E

aí o rapaz [música] ali ele tá tá tirando. Mas é um trabalhinho tirar esses aviões, viu? Sim. E aí eu vou mostrar ali o avião que a gente tem, que ele tem um painel [música] mais tecnológico. Se quiser fazer uns vídeos, eu eu dou uma ligadinha na bateria dele ali, a gente vê o painel dele. Pô, mas aquele ali parece meio que do exército, meio [música] leve esportiva.

É, esse é um aviãozinho particular também, se não me engano, ele é fabricado na África do Sul, esse aí, e é montado aqui no Brasil. [música] Um aviãozinho particular também, ó. Esse aqui é um 72 que a gente tem também panorâmico. Aham. E aqueles outros dois ali são nossos de instrução.

Caramba, você tem um monte de avião aqui dentro guardado, mano. Tudo bom essa aqui. [música]

Licença.

Marias vai vir. [música] Deixa ver um flapeado. Peraí. [música] Bom, aí então aqui p você falou que eles ficam amontoado. Eles ficam amontoado mesmo. Parece

até que eles estão se encostando, cara. Isso é não é perigoso, não. Não. O pessoal aqui manja bastante disso, tá? Já é bem cuidadoso, tá? [música] Vai bem aos pouquinhos, mas você

vê que eles ficam bem pertinhos, tá bom? Mas é super tranquilo. Geralmente tem mais alguém também acompanhando, [música] olhando aqui atrás. Sim. E é uma é um tétris mesmo, viu?

Para encaixar esses aviões aqui. É, cara, porque olha eles tudo a asa de um ou o rabo do outro,

a hélice de um perto da asa, ó, bem pertinho. Sim. É para otimizar o espaço que não é grande, né? Com certeza. É, com [música] certeza. Ele tem um painel totalmente digital. Esse é 1973,

só que ele foi atualizado e aí parece um BID ali que tem só um um monitor para vocês darem uma olhadinha. Que bom. É Garmin. Garmin é igual do relógio. É [música] Garmin que faz esses GPSs pra gente, equipamentos aeronáuticos.

[música] Quanto pesa um avião desse aqui? Dá para empurrar que nem um Fusca? Não, só pr você ter uma noção, né? Com duas pessoas e tanque cheio ali, vai numa média [música] de 770 kg. Tá bom? 760 kg por aí. Umas duas pessoas empurra. Isso. Então, então você vê aí que ele

ele vazio, ele vai pesar em uns 600 kg, tá bom? E como eu tinha te falado lá, o combustível, né, do do avião, ele [música] tem uma densidade menor, né? É 0,72 para um. Então, e 1 L vai ter 720 g, né, em média. E [música] o tanque desse avião tem 100 L, por exemplo. Então, com tanque cheio

vai pesar 72 kg o tanque e a gente tem ali ainda mais espaço para duas pessoas. Então, dá para ter uma noção do peso aí, né? Já que cheio ele ele sai com 760 kg. Show de bola. E aí aqueles outros hangares que tem do outro lado lá, eles são mais particulares? São outras empresas? Outras

empresas. Outras empresas, tá? Geralmente são de angaragem mesmo ou de manutenção ou até mesmo alguma outra escola. Tá bom. Varia bastante. E aí, cara, que tá saindo um monte de avião, aqui tem

uma torre de controle? Tem. Aqui é um aeroporto controlado. Ela tem uma torre. Podemos conhecer?

Ela não fica na nossa jurisdição, tá bom? Ela é uma é que nem uma rodovia, na verdade, né? Um aeroporto. É uma concessionária que admin isso na também tem taxa, viu? Que nem tem taxas para pagar, tá? Quando você pousa, utiliza os serviços do aeroporto. Mas assim, o

aeroporto é como se fosse uma rodovia, né? Tem uma concessionária que cuida dele e a concessionária aqui do do aeroporto de Jundiaí, no momento a rede voa. Voar ou não depende da autorização de alguém. Isso. E aí agora a gente tá num momento onde tá um baita sol, não tá ventando, o ciclone ainda não chegou. Talvez a gente consiga voar. Quem que vai te autorizar ou não a me levar para voar?

Geralmente é o chefe de instrução, a presidência ou a própria secretaria mesmo, se tiver algum, por exemplo, um problema com o avião, porque às vezes pode estar um dia lindo desse, mas o avião deu o horário de deu o tempo de manutenção dele e aí você vai chegar para voar a secretaria lá vai falar: "Olha, o avião ele tem que ir pra manutenção, não dá para voar". E para qual santo então que eu rezo agora? O presidente a Vamos rezar para todos, viu? para tudo certo. Em poucos segundos descobriremos se vamos voar ou não. Ó, por incrível que pareça, essa imagem aqui

no celular é o que é uma má notícia pra gente. Você estava falando aqui, Galvão, isso aqui é o quê? Um site que mostra os ventos. Isso aqui é o Redm, né? Uma fonte confiável que a gente tem aí para fazer o nosso planejamento e saber, né? Se tem um tempo bom pra gente voar.

Aqui por enquanto tá tranquilo em Jundiaí, tá? Mas ao redor já saíram alguns avisos de aeródromo que são essas bolinhas pretas. O circulozinho preto em volta da bolinha verde significa vento tá ruim, é perigoso. É vento ou algum outro fator meteorológico que possa e influenciar diretamente na operação do aeródromo, tá? E a gente pôr padrão aqui em Jundiaí, né, no aeroclube de Jundiaí, quando tem o aviso de aeródromo, a gente não sai, tá? Porque já é um, é, é tipo assim, alguém falou

para você que tá ruim, você pode sair, mas se der ruim, aí por conta risco, por conta risco, entendeu? No entanto, a gente aqui em Jundiaí ainda tá sem o circulinho preto. Por enquanto tá tranquilo, tá? Vamos ver se a gente vai seguir a tempo ali. Vamos lá ver se tá ventando ou não.

[música] Ironias da vida. Tá aqui, ó. Um dia lindo, céu azul. Porém, o presidente ligou pra gente aqui e falou que não, que já tá vindo e de fato tá fechando o tempo aqui. Enfim, não será hoje que vou voar na vida real. Mas agora a gente vai colocar umas imagens aí que o próprio Galvão

gravou e fingi que eu estou vivendo [música] esse momento tão bonito que não poderia viver, mas com a magia da edição, talvez agora eu esteja voando. O editor pode estar me colocando no céu voando aí, [música] porque enfim é o máximo que a gente vai conseguir hoje. É, o tempo tá feio mesmo. Acho que hoje tá melhor de eu pegar um Uber de volta pra casa em vez de um avião. Melhor [música] garantir, né? Isso aqui é tipo o final do desenho do Ren com uma lição de moral.

Galvão tava vendo aqui que eu tava super frustrado de não voar e você me disse uma frase muito importante que é bom. É melhor desejar estar lá em cima enquanto nós estamos aqui no solo, né, do que desejar estar no solo enquanto estamos lá em cima voando. [música] Pois é, porque o bom da vida real é estar vivo. Sem isso não tem programa, não tem vídeo, não tem nada. [música] [música]