---
video_title: "ESSAS SÃO AS COISAS QUE OS GRINGOS NÃO ENTENDEM NO BRASIL | #3CONTINENTES #135"
video_id: BDV8AoQdU8M
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BDV8AoQdU8M
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  No episódio de hoje do #3CONTINENTES vamos descobrir as coisas que o Paul, Paulo e Baptista não entendem muito sobre o Brasil e no final acabar falando sobre temas mais sérios. Bora ver! 
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  Uma boa peça não facilita só na hora de se vestir. Ela facilita a rotina inteira.
  Use o cupom CONTINENTES e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/CONTINENTES #insiderstore @insiderstore
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  2:20 - Momento GNT
  7:00 - 3C é popular entre os jovens 
  9:00 - Coisas que os gringos não entendem no Brasil
  9:30 - O mistério do lixinho de papel higiênico no banheiro brasileiro
  11:15 - Como são as privadas e os costumes de higiene 
  14:35 - Por que vizinhos não se cumprimentam?
  16:30 - Restaurantes para "dates" com IA na China
  20:05 - Momento GNT
  21:20 - Pizza com ketchup, rodízios e açúcar no café
  26:50 - Por que o brasileiro é tão ansioso?
  30:40 - Esforço de trabalho e a realidade do salário mínimo
  35:20 - A evolução da Europa e qualidade de vida
  39:00 - Manipulação política 
  40:10 - Analfabetismo
  47:00 - O sistema escolar e a pressão nos estudos na China
  58:15 - O papel de Batista como influenciador em Angola 
  59:30 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #angola #china #brasil #frança #costumes #cultura #culturabrasileira
---
Boneca inflável. Boneca inflá. Assim o cara, o cara tava falando assim, tem que bater na pessoa que compra, tem que bater. Você assiste três continentes. Ela falou: "Ué, é lógico, faz mais de um ano".

É porque é porque ele tá cobrando, ele tá, ele tá cobrindo esses custos com os R$ 10.000 que ele não me repassou. Está gravando. Eba! Temos material para poder a vida do P. É esse o novo projeto

Três Continentes, que é o quê? A gente começa a gravar antes para você ver quem é a vida real. te deixa gravando e de repente, [ __ ] Batista solta um racismo. E aí, como é que funciona? Se não cortasse esse programa não ia tá de pé. Ia tá como? Ia tá já no cemitério. Não,

você acha? Sabe por a gente consegue ficar famoso? É porque a gente fala essas merdas aqui. Que isso meu? Mas eu já percebi um negócio. Posso falar um negócio que eu fico muito triste. Todo mundo

gosta da gente assim oteia, né? Também mas ninguém põe dinheiro. É isso é verdade. As marcas não vem. Isso é verdade. É isso. Parece que, né? Ou você tem ou você tem público ou você

tem prestígio. Tudo que tem muito público, as pessoas falam: "Não é bom". É. E tudo que tem dinheiro não tem público. Eu quero que eles odeia a gente. Vai assim, tem marca aqui, ó. Toma. Vai.

Namorado feio. Sabe uma uma coisa que eu percebi, mano? A gente fez uma, eu pedi para fazer uma, uma estudo de de vocês. 77% de vocês são homens. Isso é o, eu acho que é o único programa assim. Então,

cadê os os negócios de homens? Eh, sei lá, Wiser, raspos, raspao, raspao, camisinha, camisinha, eh, cigarros, coisa de calvice, mulheres não fumam. Muito legal a cabecinha do do francês. Mas é, mas é, mas é, mas eu vou falar um negócio, cara. É, é, é uma tristeza isso, porque assim, a gente pode mudar agora, vamos tomar uma decisão, a gente pode começar a buscar patrocínio, só que a gente vai ter que mudar muita coisa aqui dentro. Vamos, vamos fazer, vamos fazer, mano. Vamos fazer,

vamos fazer 3 minutos versão pro patrocínio. Vamos lá. Beleza, caramba. Vamos testar. Bom, pessoal, a gente vai então mais uma vez promover esse encontro cultural, né? E é muito

interessante porque não é só Europa, não é só Brasil, é também a China, né? através, digamos, a Ásia, mas ali é chinês, né? A gente sabe que nem todo asiático é é chinês, não? E a África, né? Porque daí você traz uma vivência que é mais interessante em relação a Não que a outra não seja, né? Todas são muito interessantes, né? Eu acho que a vivência é algo que que faz, né,

essa uniformidade, né, Batista? Não, inclusive o programa é muito interessante porque é para trazer a visão de diversidade de cada um de nós, né? E não só também quem tá aí em casa também para sempre incluído dentro do nosso programa. Teri muita curiosidade, sabia, em relação à à questão do choque cultural, porque Ah, eu também tenho, cara, eu estamos aqui para buscar o sabedoria sobre a programa toda, mas eu vou ter que conjugar o Não, não deixa propção cultural, deixa ele falar. Então, estou aqui para entender uma coisa sobre o Brasil, que isso me interessa muito. Eu sendo um estrangeiro, eh, teoricamente, né, que algumas coisas sej necessidade para

passar, porque tem muita gente ter preconceito com a China, tem muita gente que tem um um mecreconceito com brasileiros. Acho que estamos aqui para fazer esse tipo de conexão. Paulo, desculpa te interromper, eu queria falar uma coisa até um pouco polêmica, por gentileza. Ah, eu quis falar. O preconceito é um absurdo. Eu também acho. Eu acho o preconceito um absurdo. Não

faz nem sentido, porque o ser humano vem deriva do mesmo animal que é o macaco. Da onde que ele vem? Do macaco. Sim. O astrólopte. Eu eu tipo, é sabido que nós todos somos homens sápis, né? Car

história inclusive, né? Bem lembrado. Inclusive, nós estudamos histórias e esse programa é para falar mais ainda sobre a história de cada um de nós, cada um dos países. E o interessante é que somos quatro tipos de pessoas diferentes. Eu sou asiático em sentido de amarelo. Você é negro. É,

ele é o como que é? Par gay e a branco. Latino. Não, ele é latino. É do sentido alegre. Ah, sim.

A gente é muito alegre. Só só para audiência tá caindo. Só para continuar. Só fazer. Eu acho que é o importante aqui, já que a gente tem uma mistura cultural muito importante, né, Batista? Uma assim,

como que é a geopolítica de Angola, que é uma coisa que eu pô, a gente tava conversando ontem, a gente estava tomando um vinho. Como que é como como é que é você sair de uma geopolítica eh tão diferenciada e encontrar o Brasil? Teve choqueção, é claro que teve muito choque, né? Inclusive, é é bem difícil também a comparar a geopolítica angolana, né? República brasileira é totalmente diferente, né? São contextos e recortes diferentes. A gente devia fazer o programa inteiro

assim, mano. Posso falar? Me deu uma depressão, mas ao mesmo tempo, faltou a gente falar. Faltou só a gente falar. Eu queria surtar, meu. Eu queria surtar. Mas calma, calma que nesse meio tempo a

gente acabou de ganhar o cupom da Coca-Cola. Estamos aí agora com a Coca-Cola e entrou no meio do caminho Coca-Cola e Sprite Fanta se jogar. Coca-Cola é o quê? Uma bebida tecnológica. Desamassa no corpo. Por isso que a gente tem que dar moral pra Insider. A Insider, ela tá

preocupada com o quê? Com a sua alegria. A Insider tá preocupada com o seu comportamento autêntico e real. Porque isso daqui, na verdade, é uma reunião de pessoas. Eu recebo muita mensagem assim, cara, eu adoro quando vocês se encontram, vocês falam uns bagulhos que meus amigos estariam falando, só que com cultura diferente. E a ideia desse projeto é ser exatamente isso. O que comprova

que se teus amigos e você tivessem um programa falando exatamente o que vocês falam, vocês não teriam patrocinadores. Então não valeia a pena não. Exatamente. Então a gente tem que fingir que a gente na verdade é alguém para conseguir o patrocínio para bancar isso. Mas a Insider ajuda bastante a gente e vocês com audiência. Roupa com tecnologia. Ó, faço questão de deixar o

cupom de desconto exatamente aqui na tela. para você conhecer a linha da Inside. Todo mundo, aliás, você as pessoas falam que você tá usando Inside, aquelas coisas todas. Caral, inclusive, ó, ó, isso aí é insider. Mostrar isso, isso aqui é p de tecnologia. Inclusive o que tá abaixo daqui é

uma cueca da ensaiada e que e o que tá dentro são duas bolas que poderiam muito bem ser raspadas com o teu barbeador se você nos patrocinasse. Foi bem nessa, hein? Eu não gosto de elogiar o P, mas essa foi bem, cara. Mas a gente tá virando também, acho que virou também um meio baixo também, meio mas ainda bem que o programa não é bem eado. Sério mesmo. Você go você aguentar fazer

isso bem? Não, não ia aguentar, não ia aguentar. Eu ia entrar todos os vídeos que ia ser postado ia entrar para deixar dislike. Depois sair. Ele ia ser o maior hater. Mas eu amei o Batista na versão

GNT. Pois é, Maurício. Você é bom nisso. Você saí, horrível. Ainda bem que você é audiência, a audiência gosta realmente dessa bagunça. Eu agradeço muito por isso. Sabe on que eu vejo

que tem bagunça? O tipo de público que fala: "Eu adoro vocês". É, são claramente pessoas marginais e a gente gosta de Não, mas é verdade, cara. O o coisa que me assustou, preciso falar, o transcilên tá bombando em jovem. Jovem assim 15 anos. Estamos nas escolas. Mano, mano,

eu fiz um show corporativo num colégio de Goiânia, um colégio franco-brasileiro. Cara, eu te juro, eu nunca me senti tanto uma celebridade quanto lá. A galera começou a gritar meu nome e tal e é tudo do três continentes, eu acredito. A minha filha tem 12 anos, ela assistia, tipo, minha filha, ela nem fala comigo. Então, uma vez eu vi ela assistindo três continentes. Não,

mas a gente se dá bem. Não, a relação dela com você é pelos vídeos, mano. Mano, eu vi ela assistir três, três continistas. Aliás, manda ela dormir que já tá tarde. Agora ela por ali na câa aí. Passa os recado para ela. Eu falei pra minha filha, eu falei, foi ano passado, falei:

"Você assiste três continentes?" Ela falou: "Ué, é lógico, faz mais de um ano." Eu falei, show. Eu falei: "Que que você acha?" Eu falei: "Que que você acha do programa?" Ela falou: "Cara,

é muito, muito engraçado." Falei: "Mas você nunca me falou, velho. Sou teu pai. Sou teu pai". É [ __ ] É [ __ ] Fala [ __ ] É [ __ ] O Gabriel vai assistir já. Eu digo assim, tipo, a ele vai Gnt,

a, tipo, a filha dele fala assim: "Nossa, eu não sabia que meu pai é tão tor daquele jeito, [ __ ] Enfim, qual que é o tema de hoje? Temos um tema, diretor. Cara, eu pensei aqui numa parada que o Maurício adora ficar zoando poucabans que o Pocabans não entende catupiri". É, eu adoro essa zoeira. é o meu favorito sei. Aí eu pensei, por que não fazer um vídeo com os três gringos que

estão aqui falando pro Maurício coisas que eles de fato não entendem do Brasil? Ah, eu tentar defender as coisas, tentar explicar. Examente. Por exemplo, porque raios a gente tem lixinho no banheiro? Como assim lixinho no banheiro? Por que que você joga, por que que você guarda um Por que

que você guarda um pouquinho do seu cocô dentro de um lixo sendo que você podia dar descarga embora, igual o Pocabanes faz na Europa? Ah, eu quero primeiro ouvir a opinião deles e depois eu vou vou confirmar ou não? Como assim? É. E é verdade no nosso banheiro. Mas não é todos os banheiros,

não. O cara nunca cagou. Você viu ele? Ele, isso é verdade, não nosso não é todas as regiões, mas boa parte do Brasil, que eu tenho que tomar cuidado com o que eu falo perfeitamente. Boa parte do Brasil, eu vou voltar para aquele personagem, olha, boa parte do Brasil, não, boa parte do Brasil, ao lado da privada tem um lixo. Tudo bem, esse lixo você joga o papel

higiênico que você usa, porque a gente não joga na descarga igual em outros países. Ah, não é normal. Na China você joga onde? É, na no no lixo, ué. No lixo. É, então eu acho que Angola também eu

jogava no lixo. Não, não. Len que você falou que você você caga no lixo. Hã? Não, também não. Não,

porque ele falou que tipo pegar um pedaço de bolsa e jogar no lixo. Porque eu eu já conversei com um europeu uma vez e ele me questionou: "Por que vocês guardam um pouquinho do seu cocô? Hã, o cocô que fica no papel higiênico dentro do lixo. Eu acho que eu sei. Ué, se não vai entupir o bagulho. Por conta nosa estrutura é ruim. É, é, é o que eu ouvi falar, isso é que o cabo brasileiro,

o encanamento brasileiro não aguenta lá elex o papel, o que inclusive não é uma coisa ã muito defensável, porque cara, se tem uma coisa que não é muito dura de estrutura, é papel higiênico. E outra coisa que também não é muito boa é o cano da Europa de 1632, mas pelo menos aguenta papel, bicho. Porque que eu tô sentindo? Então talvez seja uma outra desculpa. Mas na China é a mesma coisa. O quê? Vocês têm um lixinho para jogar? Tem um lixinho. A gente não joga. Peraí, pera aí,

para. Vocês estão criando carro que voa. Tá brincar, tá a brincar. O pa a privada de vocês não é igual do Você tá me falando que a privada do Japão é melhor do que a privada chinesa, que a privada do Não faço questão de interromper que a privada do Japão fica quentinho na borda, você senta, põe o som de passarinho, você faz um cocozinho, o cocô sai de você, você nem quer, ele sai, obe embora, ele quer embora. O da China é horrível a estrutura da privada. Me conta um

pouquinho mais chinês. Ó, vamos lá. Vamos lá.Á, Lá na China existe dois dois tipos de privada. Uma é a caixada, aquela que tá no chão mesmo, você chega assim. Ah, entendeu? Aquilo lá você pode jogar

uma tonelada de coisa e ele não entuca. Mas uma dúvida, uma dúvida rapidinho. Você cresceu, hum, agachando para cagar. É isso. Isso é interessante. Que que o outro riu, né? É que é meu, é meu

estranho, meu. Imagina, você tá lá apertado, tem que ficar assim. Não, porque a caixada é mais fácil de de sair. É, dizem dizem que é a melhor posição. Sim, mas a pessoa que é idosa, como é que ela faz? Não, a gente assim acostuma, [ __ ] Então, por isso que os velhos, japonês,

chinêses é tudo 300 anos que você pode ver que na rua todos. Tem homem de 60 anos assim ali, a caixa é assim mesmo, assim, ó. Boa. Assim, ó. Olha isso. E eles fazem tudo assim, eles fumam

assim, eles cagam assim, né? Aliás, o os russos e os povos do leste, eles também têm uma posição que não é de cagar, mas que é de ficar parado, sabe? É pos de quebrada, mas eles fazem realmente. E cara, uma parada que isso eu não entendo Rússia, não, não a zona leste de São Paulo, a a zona leste da Europa. Ah, perfeito. Que é que é o equivalente da zona leste de São Paulo. Aí,

eh, eles ficam assim, mas é muito desconfortável, eu acho. Eu acho muito é confortável. falam que faz bem para lombar os Mas acho que os caras estão preocupados em como é que é engola? Acho que tá, eu acho que tá. Como é que é engala? Privado é normal. Não, privada é normal, mas algo que me

chamou a atenção, inclusive eu acho que a maioria das casas angolanas não tem, é a mangueirinha que fica do lado. Ah, é isso? Não, nós não temos. Ah, não. Achaica ele tá falando aquilo para higiênica, mas eu eu sou eu gostava muito do bidê, conceito bid. O Bid é uma coisa deles, né? É,

mas o conceito bidê é muito bom. O BID é francês. O Bid é francês. E tá vendo? Me explica o que que é o conceito do BD. Não sei se jáaram o Bid, cara. É um conceito relativamente simples. Água no toba.

Perfeitamente. É uma tipo uma privadinha que você senta lá e joga uma aguinha no regalinha. Mas inclusive depois que eu começar a usar ã porque na França ninguém tem lavar a bundinha. Foi fofo. Foi muito fofo lavar a bundinha. Lavar a bundinha. Ó. É, é porque o Biden não tem mais na França.

A gente inventou isso e depois parou de ser bom nisso. Igual a Inglaterra com futebol. Noj muito longe isso. Deus me livre. O que que é nojo? O bidênda mano. Não, você vai meter o paulada aí no

ixei que isso mano? Que bidê esse que você tá indo que você leva paulada no amizade do Paulo. Esses bidão tá te comendo Paulo? Não, não é o papel fala não. Mas no Brasil comecei a usar água nessa função, ou pelo bidê ou pela ducha higiênica. Depois que você começa a usar isso, você percebe

que não faz nenhum sentido usar papel. Se tem um lugar tipo que tem que usar água, talvez seja o cu. Faz sentido. Uma bela, uma bela, uma bela, uma bela teoria. Isso é uma coisa que eu acho que o ser humano ainda não percebeu. E vai secar com quê? Você tem que ser igual o indiano, usar

mão. Pode secar com papel, mas você vai, mas é curioso que ele usa água no cu e no corpo não, né? francês, né? Só lava o toba. É porque ele gosta de receber festa. Qual que é outra coisa que você

queria trazer de coisas que você Não, não, acho que aí são agora são eles, eles vão trazer. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Qual o costume brasileiro que vocês acham estranho? É que é que eu presto atenção em muita coisa e possivelmente não é acho que não é o brasileiro em si, mas é a pessoa ah em que estão, né? Porque eu eu presto muita atenção nisso, inclusive que é lá no no condomínio. Todo

lugar que eu vivi, os vizinhos não cumprimentam, não interagem. Isso para mim é estranho. Ah, nós nós em Angola, tipo, vizinho é bater a porta, pedir óleo, pedir sal, fazer essas coisas. Não, não, mas é para isso. Não, não, não. Tipo, tipo, você sair e falar bom dia, tipo, isso é

o básico. Não, você entendeu errado. A gente está em São Paulo. Eu fala isso. Então, é isso que eu falei. Se o vizinho ficar para Paulo, de repente o cara fala assim, ó, levanta a mão. Mano,

eu acho que São Paulo capital é o único lugar do Brasil que a galera não se fala muito. Ah, tá. Não, Rio de Janeiro, a galera é super educada. Aonde? No Rio. Não, não. O Rio é só falta mandar

tomar no cu lá. Calma, eu duvido muito caro que te mand tomar no cu porque você pediu sal. Calma, vamos lá. Existem alguns lugares do Brasil como Curitiba que é conhecido inclusive que as pessoas não conversam na rua e dizem que tem a ver com a coisa do frio. Quanto mais frio você tá, menos você vai ter convivência social. E aí o cara não tem. O Rio de Janeiro é o contrário. Como

você é um lugar de praia, então você vai acabar convivendo mais, é mais, né, caloroso. Então você acaba tendo isso. Nordeste, por exemplo, tal. Então eu não acho que o Brasil é um pai, é um, pelo contrário, eu acho que o brasileiro é um povo até muito generoso e muito carinhoso. São Paulo, sim que não cumprimenta, mas igual Nova York, né? Tipo, é que faz um pouquinho de sentido que você

disse com relação ao frio, porque os russos também dificilmente conversam, mas ao mesmo tempo é falta de educação, Maurção. Por quê? Porque eu acho que se você fica muito tempo sem ver a pessoa por conta de frio, quando você vê te dá mais vontade de interagir, mas a pessoa se retraem, tás a ver? Mas vamos lá, a gente vai pegar a China. A China é um lugar que não, embora tenha 1 bilhão e 500 milhões de pessoas lá, não é um lugar de tanto eh reuniões como o Brasil. Concorda? Não, não é. Inclusive, eu tava vendo, eu entrevistei aqui no achismo um cara de

inteligência artificial que ele falou que na China já está bombando restaurantes de chatbx. É que é um restaurante que você leva um celular celular para você conversar com o seu amigo imaginário ou a namorada imaginária. Mentira. Juro. Não foi que o cara contou aqui. Você tem problema grave. Não

tem o próprio celular. Você não pode fazer isso em casa. Então não, não. Tipo, não, você vai jantar, você vai almoçar. É, é um date. Pensa que você tá namorando o seu seu seu bichinho, sua Mas isso não

é mais preocupante do que outra coisa porque você tá tá literalmente a conversar com alguém que não existe. Existe mais isso é minoria, né? Mas é o futuro isso aí. Eu acredito nisso. Que futuro?

O quê? Pô, você se imagina a conversar só num restaurante com o teu telefone só, mano. Não, não ironicamente. Imagina você correndo com a sua I. Não, brother. Eu eu converso para caramba com a

chat de PT. Eu digo assim, ia consequência. Hoje que ainda não existe o IA, o pessoal comprar uma aquelessas bonecas, sabe? Bonecas boneca Flávio. É bonecas falsificadas para transar. Ah, sim. Ah,

sim. Você falar que futuramente vai ser coiá. É isso. Não, pera, pera, per a gente para para Calma. Preciso falar de uma coisa que eu não sei se você tivesse esse conceito. Boneco inflável.

Boneca inflá. Assim, o cara o cara tava falando tem que bater na pessoa que compra. Tem que bater, não pode comer uma bonequinha, não pode. Tem que bater. Batista, calma, calma.

Deixa eu falar um negócio. Eu acho que eu acho muito melhor saber que o chinês mete a bilomba no celular conversando do que naquela boneca de plástico horrorosa. Para mim é uma evolução. A bilomba. A bilombinha. Melhor, é melhor entrar num chat para ficar fazendo sexo virtual do que aquela

boneca, mano. Aquele é um desespero. Vocês tinham boneca de inflável? Não, vocês, mas assim, a cultura de vocês usava, não é assim, ó. Vamos lá. Eu nunca vi alguém que usa essa [ __ ] Primeira,

primeira coisa, porque o o Brasil é diferente da China, porque hoje hoje em dia no Brasil para você pegar um relacionamento é fácil. Lá na China não. Lá tem muito mais homem do que a mulher. E outra hoje, e o homem queria tipo vamos pegar uma mulher, ele vai perguntar: "Tem carro, tem casa, tem sei o quê, tem apartamento, tem não sei o quê?" E o pessoal tá [ __ ] da vida. Éão. E aí,

o que que ele vai fazer? Entendi. A boneca, ela faz uma função que seria a versão, tipo assim, ou é isso ou você acha que a galera ia ser mais violenta? Seria isso? Não é violenta, tipo assim, ele tá at tá resolvendo a necessidade dele, entende de uma forma honesta. Tá bom. Mas uma

coisa que eu já entendi nesse programa dos nossos quatro continentes, os três da gente menos o teu, é muito mais difícil pegar mulher assim, porque no teu você acaba de falar isso. Eu sou casado. Na França é muito mais difícil também. Na França é muito mais difícil pelo mesmo motivo, cara. Eu acho que tem mais homens e e não tem essa cultura do flirt e tal.

E na tua falou que ninguém eh transa sem casar. Então assim, cara, giraá lá no Não, você viu a Xuxa, a Xuxa tava calma aí, calma aí, calma aí. Olha só, a prima dela, prima dela foi comido com quem? Ah, que isso? Obrigado a casar, [ __ ] Você acha que aquele maluco queria casar? Ele queria tava com uma cara que eu tô dizendo, obrigado a casar. Ele

comeu primeiro. É minha prima. É minha prima. É minha prima. Que isso? É minha prima. Érado.

Vamos lá, vamos lá. Vamos lá. Agora versão patrocínio. Aquele ali já entrou, galera. Entendeu como que a gente quer que o corte saia para vocês ajudarem a gente cortando e jogando para aí? fala

por fato que a mesmo com a decisão que teria ter casado, mas ainda anteciparam esse processo. Ele é muito bom, né? Aí sem querer conseguiu e aí foi obrigatoriamente aceita essa próximo passo. Tipo, por conta de convenções sociais que às vezes são culturais. Não, eu entendo, mas mas concernente a ao que o Paulo tá a falar, né? Ah, temos que ver que na China existe lugares que a mulheres vão na

praça e procurar marido. Eu acho que lá tem um tinder que a mãe escreve no papel sobre o Sim. Isso é um dos fatores que existe na China, que pessoas se apresenta, se ostentasse a realidade do pessoa para adquirir um próximo parte da vida seja competente. Ai ai ai ai. Entendi. Compreendeu?

Compreendeu. Vamos lá. Vamos voltar do jeito que a gente estava. É pizza com ketchup para vocês. Pizza com ketchup. Eu para mim sou de comer pizzas já venci na vida. Mação. Imagina com ketchup. com

abacaxi. Isso para mim, é verdade. Eu acho que eu acho que e não é, não vou dizer não entendo, mas eu acho que é um paladar infantil. Pronto. Oxe, é tipo, eu vou falar uma coisa que vai me, vai me cancelar mais ainda. Igual é igual açúcar no café. Desculpa, bicho. Meu, que isso, mano?

Você tá tirando na minha cara. Ô, mas açúcar no café? Açúcar no café tirar o sabor do café. Você toma café com açúcar? Não. Então, [ __ ] maluco, man. Só queria um pouco. Não, mas pera aí, pera

aí, pera aí. Não, pera aí. Mas açúcar no café não é uma coisa brasileira, é uma coisa do mundo. Às vezes o patrocinador não quer a gente, não é nem por conta dos palavrões, é porque não tem a [ __ ] de um sentido, tem sentido, um raciocínio lógico, tá ligado? É, mas assim, o o açúcar no café é uma coisa que eu acho que é no mundo, né? Angola tem, mas mas o angular não não tem muito costume. Tem

angularanos que tomam muito café, mas não é como se fosse aqui no Brasil. Mas rodízio de pizza. Não dá para entender. Lá não tem rodício. Vículo. Fala para ele. Fala para ele. Lá tiver esse rodício.

Vai falir o rodício. Eu sei que tô falando. Tô falando assim. Mas para vocês quando vocês entram a primeira vez vocês viram um rodízio de pizza, fez sentido para vocês? Vocês por que não faz sentido? Na China tem tem tem rodío de pizza? Nossa, tem. Acho que tenho. Eu acho que rodízio.

Eu nunca vi. E conhecendo o francês, eu acho que encher o saco do cara de de de ter um garçom que vem a cada 2 minutos assim na tua serve-se também. Eu a Angola nunca vi. Eu vi aqui. No início eu achava bem meio chato assim porque você tá conversando e tal e a cada e a cada 2 minutos você tem que falar: "Eu te agradeço, muito obrigado." E aí você tem que, para não se repetir, você tem

que inventar a palavra honrado, penhado. Deus te abençoe. Valeu chefe. Valeu, chefia. É, valeu, chefia. Obrigado. Que isso patrão? Cara, agora que eu percebi cara, deixou deixo pro europeu inferno,

mano. Muito obrigado. Obrigado. Parabéns. Nossa, por isso que eles mudam os garçons, né? Cupim é o

Cláudio. Não, eu tenho uma tabela enquanto eu tô comendo para saber qual garçom veio, para saber se eu posso repetir a mesma palavra. Bom, eh, pizza doce, então, para vocês. É, né? Mas eu sei que estamos a falar do Brasil, mas eu eu também gosto muito de tirar minhas próprias dúvidas, né? Inclusive a minha dúvida é com relação ao Maurição, tá? Quando você tá fora do Brasil, o que

que você mais sente saudade de daqui? Além do teu filho e família? Ah, não. Além da família, cara, depende do lugar onde eu tô, porque dependendo do lugar, todo lugar que você tá, tem alguma coisa que falta do Brasil. Tipo, agora na Copa, você ficou muito tempo fora, cara. Agora na Copa,

vamos lá, eu fiquei em Houston, fiquei em Miami, fiquei Cada lugar é diferente, mas eu acho que a coisa que eu mais que a gente falta do Brasil e eu acho que o Brasil tem uma informalidade que eu gosto, que é uma coisa do tipo, é uma pressão a menos, embora não tô falando de trabalho, mas é uma pressão a menos. É uma coisa assim, você tá estressado, mas você vai dar um mergulho. Sim, sim. E não é malcio esse mergulho no meio da tarde. Você tá puto, você vai toma uma cerveja, vou no basin e tomar uma cerveja. Eu acho que eu não sei. E eu tô em São Paulo, que é um

lugar também que é estressante. Aqui é quase como você pede pro cara um um bora lá, o cara topa um bora lá. E e eu eu queria falar uma coisa que eu percebi que é a diferença entre São Paulo e Rio, que é sobre o acaso. O carioca, eu vou falar quando você chega para um carioca, você fala: "O que você vai fazer amanhã?" O carioca ele fala: "Eu não sei". Aí as pessoas pensam: "Ele

é vagabundo." Uhum. Não, ele vai fazer. Ele só não sabe o que ele vai fazer. É porque ele vai começar o dia de um jeito e termina a noite sem saber como é que foi, porque o dia vai, o dia do carioca é um grande acaso. Ele encontra na praia um brother, é o brother fala: "Vai almoçar na casa da minha mãe

comigo". Ele vai na casa da mãe do cara, quando vê tá o exalta samba lá, al ingresso termina no Maracanã no show de um pastor. É isso. Aconteceu. Aconteceu, aconteceu comigo. Eu tava no Rio e eu

encontrei um francês que falou: "Ah, você é o você é o Poucab tal". Falei: "Sim, sim". E aí eu falei: "O que que você vai fazer agora?" Ele falou: "Ó, eu tava indo comprar ovos". Eu falei: "Cara, vou jogar bola. Você quer vir com a gente?" O cara parou de comprar, foi jogar bola com a gente,

fez amizade, tomou cerveja, encontrou Marcos Castro, que é uma amigo da gente, foi fazer o Castro Brothers, mano. É isso, o Rio é isso. Rio é isso, o Rio vai andando. São Paulo e outras partes do mundo que eu percebo é quase assim, se você não tem algo programado para fazer, você vai ficar numa sensação de não estou fazendo nada e dá um desespero. Então o paulistano e o novaiorquino, ele já programa a agenda da semana, então não dá muito espaço para acaso. Então chega numa

quarta-feira, você fala: "Cara, quero encontrar o Paulo". Paulo já tá com reunião, vou encontrar o Batista. No Rio não, o Rio tu vai encontrando. Vem aí é umaalidade. E o europeu é a versão extensa disso. A gente não planeja só a semana. Como assim? E tô, não tô exagerando, os 30 próximos

anos. Tipo, nossa, que isso? Se eu perguntar, pro seu pai em 2029. Não, mano, se eu não, mas também não é tipo o dentista para teu pai já sabe que vai fazer em 2030. muito precisa de onde eu quero ter em 2060. Meus irmãos também. Eu quando eu pergunto para um brasileiro, engraçado isso

porque eu sempre pergunto pros comediantes, aonde tu quer que tua carreira esteja daqui a 4 anos? Ninguém nunca sabe me responder. É, mas ao mesmo tempo tem um problema. Eu eu tava lendo um livro que fala bastante sobre ansiedade e o brasileiro é um dos países que mais tem ansiedade exatamente por a gente não ter eh é instável. A gente não sabe o que que vai acontecer com gente. Você não

se preocupam com o futuro, né? Desculpa, culpa mais pelo presente, não. Ansiedade, na verdade, é excesso de futuro, mas exatamente por a gente não saber como vai ser o futuro, não é que a gente tá vivendo o presente, a gente só não sabe como vai ser o futuro. Sabe por que eu falei isso? Eu não acho que você acho, eu não acho que o prazer vem ansiedadex pr caramba, velho. Não, meu prazer

faz coisa muito devagar. Não, mas não é, mas não é pressa. Ansiedade não. Ansiedade não é fazer de qualquer jeito. Não é fazer o Não é fazer a [ __ ] do negócio eletrônico. Vai deixar isso, Mauri.

Não, não deixa. Quem tem ansiedade tipo eu tenho que tipo assim, vamos preciso ganhar dinheiro. Para para fazer o negócio acontecer. E aqui, nossa, tenho ansiedade, não faz nada, cara. Tá te chamado de preguiçoso. Eu acho que o brasileiro, a ansiedade do brasileiro,

ela tá baseada em outra coisa. Não é sobre pressa. Sobre o quê? sobre instabilidade, você não sabe, vai mudar o presidente aí fodeu. Compra apartamento ou não vai acabar tudo. É isso. Você tem que levar para coisas desnecessário. Ansiedade. Ansiedade pr vida f

vida de prioridade. Não. Quatro coisas necessárias para você ficar ansioso. Vai, pode falar. O que vai me prejudicar financeiramente. Mas isso não é que lhe faz ficar ansioso. Não. Como não? Porque,

ó, se vai mudar o presidente ou não vai mudar o presidente, ó. Vamos supor, tecnicamente para não vai mudar nada para quem que ganha R$. Tá, mas você é dono de empresa, né? Eu sou dono então pensa que 95% da população não é dono de empresa. Então o cara não sabe se ele vai perder o emprego. E não tem a ver com a capacidade dele, tem a ver com o que pode mudar na

empresa. Às vezes a empresa mudou o o a os juros do país, aí o cara faz corte, o cara não sabe se ele continua ou não. Isso deixa car ansioso. Coisa. Uma coisa que você tem que entender, bicho, que que eu demorei muito tempo a entender, é que o brasileiro vende uma história muito estável, porque daqui a pouco é o color que pega a tua compança, daqui a pouco é uma um militar que toma o poder, aí daqui a pouco é uma inflação de 1000%. Eu cresci, eu cresci com a minha mãe

desesperada por dinheiro. Aí do nada deu certo. Aí do nada fodeu. A cara, acho que todo mundo que tem 42 anos, que é minha idade, passou por umas três crises econômicas no país. E é por isso que a gente não é muito ama o Lula ou amo o Bolsonaro, porque a gente fala: "Mano, nenhum deu certo. Esse

daqui de esquerda, um foi pior do que o outro, tal, mas não tem uma estabilidade". Então a gente fica com receio de tudo que pode acontecer, entendeu? Eu tava, esse mesmo livro fala inclusive que eh duas coisas que acho interessantes, que os judeus são os povos mais ansiosos do mundo. Ah, é, e faz sentido porque você realmente é instável. Você é judeu, você tá num país que, [ __ ] sei lá, do nada vão te enfrentar, vão te atacar uma bomba. Então os caras, e é talvez por isso

que os caras economicamente eles se desenvolvem mais rápido, porque eles precisam se desenvolver. E esse mesmo livro fala uma coisa que eu achei muito interessante, que os arquétipos que a gente tem no geram ansiedade, que é os antepassados. Quer dizer, quem, mano, agora aquele judeu, mano, ele ele lê sobre judeus. Não, f de ansiedade. Eu fale de judeu. Ansiedade. Falo de judeu.

Ansiedade. Agora que ele é judeu, cara. Agora que ele é negro. Não, ele descobriu que ele é judeu numa árvore genealúrgica que ele deve ter pagado R$ 32 na internet, tá ligado? Mas eu sou judeu e árabe e chinês ao mesmo tempo. Aí aí ele fala o seguinte que ah, pensa assim, eu sou brasileiro,

quem são meus antepassados? E o antepassado de boa parte do Brasil geralmente é um cara fugido de guerra. Então pensa que o meu avô tava com cu na mão vindo pro Brasil. Você acha que ele ensinou o que pro meu pai? Senão cu na mão que ensinou para mim o cu na mão? Então tudo brasileiro ele

é meio ele é meio tenso. Parece que a gente tá sempre é desconfiado. Por isso que a gente perdeu de 7 a 1 da Alemanha. Porque a gente olhou a Alemanha e falou: "Fod guerra". Sabe assim?

A gente lembra da Segunda Guerra Mundial que fez o meu bisavô vir para cá. A gente tem medo. Não, eu não digo isso. Eu digo assim, ó, porque não se atapita. Vamos supor, a China tem muita trauma com a guerra. Tem. E, mas a China, tipo, ele entende que assim, pronto, se a gente precisa fazer algo

para mudar nossa vida, a gente se se esforça. Não, mas assim, o o Mas você acha que o brasileiro não se esforça, Paulo? O cara acorda 5 da manhã, mano, para pegar três ônibus. Você tá louco? Você tá falando do do teu funcionário que pode ser vagabundo, mas o brasileiro em geral em geral em geral o cara trabalha para [ __ ] para não ganhar nada, velho. Como esse cara não se o seguinte,

é que é o seguinte, algo que eu percebo é que você não talvez não tenha visão de quem tá a ganhar o salário mínimo, de quem tá lá acordar e se [ __ ] Ah, tem muita gente que tá a fazer isso. Inclusive aqui você falou que não é importante pensar em presidente. Sim, porque o presidente aqui pode mudar o rumo do país. Mas se não, mano. Acho que não. Acho que não. Acho que não. Pode mudar,

meu. Mas muda, mano. Os lobes são muito fortes, muito mais fortes que os presidentes, que os aqui é um país vocês falam isso. Acho, acho que vocês têm essa visão, porque o vosso país está tão estável e não tem tanto esse problema de a democracia às vezes. Aqui é um país democrático. Então, um país democrático, o presidente ele faz a diferença, mas é pouca.

Isso, isso é isso que eu penso. Quem manda, bicho, é a Coca-Cola, a JBS, a Nesle vai contar esses caras aí. Só eles quem mandam. Eu falo isso porque eu acho que se se existe um poder, o poder tem que dar o aval para aquelas empresas terem o o o seim. Mas se ele vai contra essas empresas, o que que acontece? O avião dele cai, você tá ligado? Não, eu acho que ele na verdade seginte,

ele vai sofrer impeachments. Aconteceu presente, o presidente ele tem uma decisão, mas não tão concordo com pou o problema é do nada e pensa assim, o cara que vai investir dinheiro no Brasil, ele vai olhar pro Brasil, vai falar assim: "Será que tá valendo a pena botar dinheiro lá?" Aí ele vai olhar, falar assim: "Cara, teve três impachmas em 5 meses. Não vou botar dinheiro nesse país. Esse país é totalmente estranho. E aí isso vai acontecer o quê? O juros vai pro [ __ ] a inflação

vai pro [ __ ] aí a máquina dele não começa a não funcionar. Só que ele não vai perder o emprego, ele vai demitir. Então o chinês que lá, o amigo dele que tá trabalhando na empresa da dele da PLB, ele tá falando assim: "Cara, como é que eu posso est tranquilo se eu não sei o que vai acontecer? Porque às vezes o Bolsonaro fala: "Efia no cu, eu perco o meu emprego". Ou às vezes o Lula fala: "Só tem [ __ ] ele perde emprego". Vou te dar a melhor, desculpa, vou te dar a melhor

explicação do que eu acabei de te falar. Se você falar mal do Lula ou do Bolsonaro aqui na agora não vai acontecer nada contigo. Se você falar mal do lobby de posto de gasolina, vê, vê já amanhã o que vai acontecer. Então é muito diferente e pode ser do plástico, do da carne, de de tem grupo de essa visão, essa visão, você acha que é uma visão mundial ou é somente Quanto mais subdesenvolvido é o país, mais você depende da máfia paraa coisa funcionar. E você trabalha e você mora em Angola, nasceu em Angola você sabe o que eu tô falando. E quanto menos é desenvolvido,

às vezes até tem menos máfia, porque são três que dominam tudo. Você tem que tomar meio cuidado. É isso. Eu percebi que os É o que eu percebi que os países que são produtores de alguma coisa, tipo a França é produtor de carros e de várias outras coisas, não tem muito esse problema de que que nós estamos a falar aqui, tás a ver? De marcas, essas coisas todas. A China também,

a China é produtora de várias coisas, eles não têm esse problema. A sensação que me deu quando eu fui no teu país e conversando com todos vocês é que se você é um cidadão do mundo, você tem que se teu país vai ter que se render ou você vai ter quatro escolhas. Ou é Europa, ou é China, ou é Rússia, ou é Estados Unidos, certo? Sim. Aqui na América do Sul é Estados Unidos, se não Ah, sim. Inclusive tem até um mapa, né, que ele divide o mundo em quem cuida daqui, quem cuida daqui,

quem cuida daqui, quem cuida daqui. Quem mexer no do outro vai ter guerra. É, é isso. É isso. É, quem cuida daqui de baixo é Estados Unidos, América em geral, né? Quicuda aqui de cima,

quer dizer, os Estados Unidos em geral. A aí aqui é a África sempre foi a Europa. Agora tem os russos e a China. China também. É, os Estados Unidos não estão muito lá. Uhum. E na Ásia do Sul

eu imagino que seja a China. Você está enganado. Mas é isso. O mundo é um, você tem que escolher teu bully. Você tem que você tem que eh escolher quem vai te estorquir. É isso. É, são três, né,

na verdade hoje, né? É Rússia, eh, Estados Unidos e a China, né? É três. A gente falou quatro. Falou quatro. Eu falei Europa também. Não, Europa não. Europa é filho do dos Estados Unidos. É o quê?

Filho dos Estados Unidos. Não é menos. Eu falei isso para ser educado em relação a vocês que são ditadores. Mas a Europa foi quem mandou. Mas ainda foi quem manda no mundo. XP Trump e Putin. É por

isso que eu fico puto com os caras que falam na internet, a Europa tá decadente. OK. A gente é decadente porque a gente decidiu parar de explorar a a África e quem faz isso agora é a Rússia, a China e os Estados Unidos. Então assim, tem que escolher que que você quer. Como assim?

Tá errado. Tá errado. China, ó, China, China sempre foi dominado por Estados Unidos. Então os Estados Unidos sempre foi o filão, entendeu? E graças ao nosso esforço, a gente conseguir sair da zona para conseguir falar alguma coisa. Ó, ó, mundo, olha só, eu apareci, eu não posso,

você não pode me explorar daquele jeito lá, hoje eu sou forte, você tem que me respeitar mais, entendeu? É diferente porque não é todos os países ele consegue ter esse, sabe? Sim. É, é, eh, esse negócio que ele, a China conseguiu. Na real, só vocês, a Rússia e a Europa até a página dois. Eu

só vejo isso. Os outros países, alguma hora você vai ter que se render a algum desses desses caras, ó. V, senão a gente vai ficar num papo muito sério e o Batista vai chorar. Eh, não, já ia fazer uma pergunta de séria, mas faz faz faz. Eu quero ver sua pergunta séria. Mas faz daquele jeito lá. Não,

era sobre era era no PL. Você acha que depois de da da das depois da exploração, né? Depois de depois da exploração, você acha que a Europa travou? Parou no tempo, tipo, não evoluiu mais? Eu acho que sim, mas eu acho que na na verdade ela parou no tempo porque ela tomou decisões que melhoraram a qualidade de vida dos cidadões, mas que pioraram a competitividade.

Sei que você vai negar, mas é mais fácil não parar no tempo quando os os obreiros, os funcionários são pagos uma mxaria. Você entende o que eu tô te falando? É mais fácil, por exemplo, nos Estados Unidos, mano, se você for demitido, amanhã você tá sem, você tá sem renda. Na Europa você tem pelo menos dois anos de seguro desemprego. Óbvio que a empresa americana ela vai se dar melhor, mas ao mesmo tempo é muito pior para pr para toda a sociedade. Por isso que os Estados Unidos é

muito legal se você for milionário ou bilionário. Mas pergunta pro cara que trampa no McDonald's. É, mas ó, assim, eu acho que isso é melhor eh maior preconceito, porque assim, vocês só tão benefício para o cidadão francês, cidadão europeu. E aí, beleza, aumentou o benefício do cidadão europeu, eles vão começar a ficar preguiçosos, falar: "Não, para que que eu vou fazer isso? Trabalho que sento que eu não preciso fazer nada, eu consigo ter tudo isso de gante". O que que

tá acontecendo na realidade? Por que tá ele está aceitando maioria dos públicos de fora para para atend do país, fazer o trabalho chato, porque eles precisa um monte de obra para trabalhar, porque o próprio pessoal do região ele não quer mais trabalhar. Portugalém, é verdade, mas ainda assim, eu concordo contigo. Muitos dos trabalhos chatos, os imigrantes acabam fazendo, mas ainda assim eles são bem pagos, bicho. Eles ganham 1500 €. Eles têm férias, eles têm direito,

bicho. É por que que você acha que os eles têm férias? Imagina se não tivesse. Ué, mas agora pergunte se o o trabalhador argiliano marroquino no país dele, ele tem cara, eles querem ficar na fresse motivo. Então você entende que também é porque o o vocês são um país rico. Você na época,

por conta do exploração e aquele invasão que vocês fizeram na época, vocês conseguiram recatar muito. Não tô ligado. Eu sou, então hoje você tirar uma pequena parte para soltar, para agradar as pessoas ir no seu país para trabalhar de obra. Eu acho que é um país mais antigo e por conta disso passou por mais leis e por conta disso a sociedade foi chegando nesse lugar. Quando você tem um país mais novo, a coisa fica mais bagunçada. Vou puxar a sardinha também, mas eu eu acho que o europeu aí,

você vai me detestar nos comentários, é menos manipulável. Eu vejo muita gente porque é mais antigo isso na América do Sul e na América do Norte. Cara, eu achava que Estados Unidos era menos assim, na real é muito assim. Você vem, você fala: "E essas minas com cabelo no sovaco?" E aí o cara vai focar nisso e vai esquecer totalmente que a educação é uma bosta, a saúde é muito cara.

É fácil manipular o Brasil. Fácil porque não, mas eu concordo. É fácil porque você tem, inclusive, o político, ele ganha dinheiro assim aqui. Ele pega um, a gente chama de eh espantalho. Eh, o que que é espantalho? Você direciona a atenção para uma coisa que ninguém tem nenhum problema,

mas é assim, ó, gente, vocês vão mesmo continuar votando nesse cara que quer botar trans na escola e tipo, não tá acontecendo isso. Teve um cara que fez isso no Maranhão e aí todo mundo acha isso, foca nisso e o cara fala o que ele quiser, porque é um espantalho. O Brasil tem muito isso. Não, não. O Brasil o que falta mais é falta de educação. Falta de educação ou ter educação. Não,

falta de o pessoa, o os povos brasileiro, ele não tem educação. Tipo, eles não conseguem se educar na escola, tipo, pessoa, mas isso é geral do continente inteiro. É por isso que eu não sou brasileir na América do Norte. Porque assim, educação é ruim, a educação é mais fraca. Ele tá falando educação. Mas qual educação você diz? Educação de informação ou educação de família?

Educação de informação. Tipo assim, maioria dos maioria, eu digo assim, 85% dos brasileiros, ele não sabe fazer matemática. Ah, pera aí, calma, calma, calma, calma. Não, mas saiu uma estatística. Isso eu não sei, mas saiu uma estatística que tem tipo eh 12% sabe interpretar um texto, alguma parada assim. 8% não sabe 8% sabe interpretar um texto, alguma parada assim. Eu não

vi isso que você falou. A taxa de analfabetismo é é funcional. Como que é? É muito baixo também lá. Se aqui vocês acham que tá tá ruim lá é lá preciso falar um negócio sobre lá que a gente falou lá não existe ironia. É. É. Em Angola Angola. Chega, quantas vezes eu chegava pros os amigos do Batista

falava, tá ligado que eu tô comendo seu irmão lá os cara o quê? Não, mano, é uma piada. Ah, tá. Porque, pô, sei lá, Léo Batista. Então assim, a ironia lá, ela é muito, é quase como infantil. É

como se vocês fosse Eur a Europa fosse um velho que já tem todo traquejo social. Angola é uma criança e o Brasil é um adolescente. É exatamente, cara. Exatamente isso. Então, você vai na casa do velho, ele é sábio e é difícil até desculpeado demais. Aí você fala, velho, eu te adoro. Você

tá querendo falar isso porque você quer pegar meu dinheiro? Fala, não, gosto de você. Isso é chato. Só que aí você vai no Brasil, é espontâneo, é uma criança, mas adolescente. É um adolescente, mas você vai se divertir. É isso. Exatamente isso. É isso aí. E eles são uma criança, né?

Tipo tudo. E e por isso que a gente gosta muito do angolano, acho que nós ainda somos nós ainda somos inocentes. Exato. Como uma criança. Mas eu percebi essa parada. presenç tem uma um umas

paradas de que que também são, eu não sei até que ponto posso falar e tal, mas o Angolano mediano ele detesta tatuagem, é uma cabeça mais tipo é é mais assim mais antiga, né? Um dado aqui tipo nas nos anos 80, 70, né? Uma diferença que eu percebi muito de Angola e o Brasil é que o brasileiro às vezes compra muita pauta de outro país para trazer dentro. Sim, porque a gente é um adolescente, [ __ ] O que que o adolescente faz? Mas é o espontálio. É isso que você falou? O adolescente,

o adolescente ele vê e fala: "O tio americano tá falando, vamos falar também". É porque eu eu acho que é um país que é como que e você falou, é um país novo, ele não tem própria cultura, então ele tem que pegar a cultura dos caras. O que que um adolescente faz se não copiar ou eh pegar informações dos outros e você se influenciar por eles? O Brasil é um grande influenciado, mano. Inteligente hoje, o Brasil cai no papo do PE. Vocês quiseram começar com esse papo meio

sério no começo para trazer interessante que o brasileiro, sabe que interessante que o brasileiro ele não pega a copia do do francês europeu, ele pega mais os amic porque ele é um velho que a gente ele é um velho que não gosta da gente. Posso falar? O brasileiro perdeu muito quando ele começou a fazer essa troca nos anos 60 de passar do da inspiração pela Europa a inspiração pelos Estados Unidos. Porque o modelo europeu ele é 10 vezes melhor do que o modelo americano, bicho. Não. E tem mais a ver com o Brasil, porque se você parar para pensar, o brasileiro ele não quer viver

esse modelo maluco. Tudo bem que todo mundo agora gosta dos Estados Unidos, mas o brasileiro não tem a ver com a arrogância americana. O americano essa coisa de eu sou [ __ ] O brasileiro não é isso. O brasileiro é muito mais o, pô, queria dar uma dormida depois do almoço, tá ligado? Mas fala que você ia trazer, cara. Eu queria, se você entrar nesse papo aí de pessoas que de boa educação,

ruim educação, queria ver se vocês têm uma ideia de quantas pessoas são analfabetas no Brasil. Porcentagem aqui analfabeto ou analfabeto funcional? Analfabeto é o cara que não sabe ler. Não sabe ler, [ __ ] Ah, eu chutaria 30 no Brasil. Peraí, pera aí. Porcentagem de quantas pessoas não

sabem ler? É analfabeto. Analfabeto. E chitaria 30%. 30%. 30%. A gente tá falando de 20, 40,

60. Eu ia botar 40 milhões de pessoas. 40 milhões de pessoas. Vai dar 20%. É 20%. 7% das pessoas

são analfabetas no Brasil. 7%. Aí eles aí eles é que eles têm níveis níveis analfabet. O próximo é Rudimentar. Que que é isso? Que tem um leve conhecimento. Ah tá. Mas eu coloquei todo mundo,

viu, cara? É, não é, eu imaginei que fosse isso. Isso aí que eu vou falar 30%. Entendeu? Esse é 22%. Que acho que é o que vocês pensaram. Uhum. Aí o elementar que tem ali isso não sei que sabe

ler e não sabe. É o nosso público que assiste três continentes. Exato. 36%. Intermediário 25%. E aí esse é o mais bizarro. Já deu 100% o Brasil inteiro. Analfabeto. Não. Intermediário.

Aí ó o proficiente, quanto vocês acham que é o proficiente que sabe ler, sabe escrever? É que 10% 10% de um país desse tamanho, só 10% das pessoas sabem de fato ler, interpretar, escrever. Aí que me irrita a elitização dos meios, porque esses 10% é o que comanda os 90%. 10%. Não, não acho que não. Preferia que não, mas eu preferia que tivesse talvez de 10 para 30%,

mas eu acho que essas pessoas dos 10% não querem que os outros 90 também saibam muito. É uma visão que eu tenho. Eu eu eu eu acho que de fato assim, se você reparasse tudo que é muito quem define a mídia, quem define o voto, quem define tudo no Brasil é a elite. Não é diferente do que a Mas acho que todos os país são assim. Não, Estados Unidos é muito mais democrático. Ah,

Europa é muito mais democrática. Não acho que é o povo não tem um poder do [ __ ] lá existe muito mas aí as porcentagens são diferentes. As porcentagens seriam diferentes. Não, tudo bem. Que eu quero dizer assim que ele falou que todo país é elite que define. Não concordo não. Na Europa

os lobby mandam muito menos. Isso eu gosto para [ __ ] Mano, eu tô virando, eu tô virando o Paulo chinês da Europa, velho. A gente conseguiu. Eu tô defendendo o meu continente para [ __ ] Vamos lá. Alfabetização básica na França. Hum. É tido que 99% da população francesa tem alfabetização

básica. Que que isso? Ler e escrever. Escrever na China 97% da população. E aqui era quanto mesmo? Aqui era quanto? Aqui éção básica. Ele ele considera 95%. Aqui era Não, não assim o básico na

língua aqui é 95. 95 o básico. Então é muito alto, [ __ ] É alto, mano. Você tá trazendo estatísticas que são do debate para lugar nenhum, bicho. É. É porque eu achei que você ia falar 99 lá,

oito aqui. Eu falei: "Caralho, fodeu, acabou nunca vai conseguir comprar manga. Fodeu, mano. Que merda. Essa estatística horrorosa. E misturou e 13% compram jarras de água. Eles falam: "Não tem

nada a ver, [ __ ] Outra". Eu acho que isso daria um bom tema. Qual? Educação e escola. Inclusive, a gente tá fazendo aí. Pergunta pro chat GPT aí. Traga uma uma estatística sobre analfabetismo que

vai Nossa. Chocante. Ficou cara chocante. O cara do choque tá acho que nós já falamos sobre isso. Não sei se já falamos sobre isso. Não lembro de ter falado sobre educação e escolaridade. Ah,

acho que você nunca deu tua visão sobre isso. O povo também acho que eu nunca ouvia falar sobre escola e essas coisas. Do Brasil você fala não da da China, por exemplo. O que que o chinês estuda? Nossa, pr caramba. A história da estudam o quê? Você estudou o qu, mano? É, no primo,

primeiro ano fundamental, a gente tem que aprender como escrever chinês. É, e segundo ano a gente tem que eh aprender eh na minha época, né? Hoje já melhorou mais ainda. Então, no segundo ano eu já consegui aprender, tipo, fazer a a soma com vezes. Sim. Sim. Tipo, aí vai ser 57 vezes 47

segundo ano. Na França é no Na França é no quarto ano do é Brasil é no quarto. É, também no quarto. São [ __ ] Em matemática, pô. Até até o até o time das olimpiadas americanas de ol é só chinês. É só

ch mano. Segundo ano o cara tá aprendendo a fazer vezes. Hoje hoje a China assim tem uma chinesa, ela é muito [ __ ] Tipo, uma chinesa, ela ganhou aquele, sabe, aquele prêmio, prêmio muito IB, não é? Que o quê? Não, aquele prêmio de pessoa inteligente, não sei. Ah, sim.

aquele aquele Nobel, uma chinesa aí ganhou porque ele conseguiu resolver uma matemática sobre quando você gira a agulha e quando, tipo, ele, se ele vai conseguir cobrir a a essa essa essa ciclo inteiro, uma coisa assim, ela consegu resolver de esse essa problem ou 200 anos, ela que resolveu. Cara, posso falar uma coisa que eu cheguei à conclusão? Por que que a China talvez seja um país rico? Porque desde criança você aprende a multiplicar, já estimula um cérebro deles. Segunda semana você já aprende a multiplicar. A gente aprende na segunda semana a diminuir o nosso,

a primeira e coisa que a gente aprende a dividir, a dividir, entendeu? E eles aprendem figuras. Não, mas e eu não, mas eles são [ __ ] Eles são [ __ ] E eu acho que esse tema pode dar alguma coisa, pode dar muito mais coisas, porque eu percebi que você, por exemplo, você disse que você não chegou a a concluir os estudos, né? Não, eu nem nem terminei meu quinto ano fundamental. Então, a pergunta é, é por conta do trabalho ou é é por conta da minha realidade, tipo da tipo a realidade da minha família. Uhum. Tipo assim, eu cheguei aqui no Brasil hum com 5

anos. Aí fiquei aqui 3 anos, só que meu pai sempre trabalhava na rua, ninguém me cuidava, quase morria na em casa de fome. Aí não tinha opção, ele me mandava paraa China de novo. Sim. Só que fiquei na China, ele tipo tinha medo que tipo eu, o meu avô, ele não sabe me cuidar e depois eu, eu cresci, tipo, como fosse, sabe, aquele pessoa abandonada e tipo fazendo tudo que que puder. Aí

me trouxeram de volta. Uhum. Então, eu tava estudando na China e logicamente, tipo assim, o o filho sem pais no seu lado, é dificilmente o cara se tucar bem, ah, não vai estudar não sei o quê. O avô, avô, você me larga aí, faz o que você quiser. Então, foi exatamente assim. Eu tava tipo,

entendeu? Fosse para estudar, tipo, não queria estudar, eu já não gosto. E é o mais rico de nós. E aí, e depois eu voltei para cá, né? meu pai deixou aqui. E na época quando eu cheguei aqui,

quando tinha 13 anos, também não tinha vontade de estudar, porque eu sou cara, o te sou estudar. Aí me colocou na escola, escola de aula portuguesa, tipo, eu fiquei lá dormindo um ano, aí saí de lá, nunca mais estudei, mas assim e aprendi tudo tipo na raça. Então, o Angular não cresce com a ideia, os pais até falam, tem que estudar para ser alguém. Ah, inclusive isso me chamou atenção. O que que o teu pai fala? O que que na China os pais falam pro filho para para se motivar? Você

tem que estudar. Se você não estudar, você não tem futuro. Você tem que estudar. Mesma coisa. Tipo, é tipo, ele força muito para estuda, mas pedem. E tipo assim, e na época meu, de os pais pedem

pro professor bate no filho, fala para para ir estudar. P Angola é assim. Em Angola é assim. Mas tem uma coisa que é o seguinte, ó. Teve tem muita polêmica nesse assunto de estudo, porque assim, pedem pra gente estudar. É, só que que acontece? Tem muito governo, tô falando governo federal,

não, governo estadual, tal, enfim, que o cara ele tem um critério muito baixo, é, na hora de você dar a nota. Por quê? Porque ele não quer chegar numa estatística e falar: "Porra, o brasileiro eh não saiu da escola". Ah, tô ligado. Ele quer aprovar muito. Ele quer aprovar

muito para não ficar. Por isso que eu falo, no final tem uma questão política por trás. Ah, o brasileiro, olha só, os índices do Brasil, os alunos brasileiros estão tirando 10. Só que tá, o cara tá comendo o apontador. Mas isso não é isso aqui, comeu apontador nove. Isso. Aqui no Brasil,

eu acho que estudar aqui no Brasil é muito gostoso, tipo, é muito tranquilo do que lá na China. É aqui, aquiá muita pressão, né? Tipo, além de ter pressão, é muita lição de casa. Tipo, quando eu tinha, tipo, segundo ano fundamental na em na China, quantos anos? 6 anos de idade. 6 anos

de idade. A minha lição de casa, eu só consigo terminar, tipo assim, 9 horas da noite. Eu chegar em casa, tipo 5 e começar a escrever, eu tenho que terar 3 horas para escrever. É que eles já cres já, já crescem na pressão. E quando foi uns 10, 11 anos, nossa, lição de casa para caramba.

E todo dia tem lição de casa, final de semana tem liisão de casa. Quando pegou umas férias, liisão de caça para caramba. Tem dois, três cadernos de coisa, tipo uma fé de um mês mensal, cara. Nossa, dois assim livros de de lição de casa para você escrever aqui. Aqui é muito suas filhas. Suas filhas tem muita lição de casa, cara? Ainda não, porque elas estão ainda num

período de segunda série, [ __ ] Sabe ser o quê? Segunda série ele fazia lição de cas. Não, mas é que minhas filhas ainda não estão na nesse filho terceira série, ele faz muito pouca lição de casa. H passar do tempo, começaram a reduzir muito porque falaram que as crianças estão a ter muita coisa na cabeça e não pode colocar muita matéria porque pode pode atrapalhar. Então, mas é isso que eu falo, eu não sei qual que é o certo, porque na Noruega vai ter o cara lá, não, ele chega em, a criança chega em casa e dança, tipo, eu acho, eu acho que o certo, tipo, o certo é ensinar tudo, mas, mas eu acho que ainda assim deviam limitar umas matérias que não valem a pena mesmo, não valem a pena. Lá, lá não tem matéria que, tipo, isso não vale a pena, só tem chinês,

matemática, químico, eh, que mais? Alguma coisa. Vocês não tm flauta, verdade? Não tem, tem aula de artes. A arte, nossa, pouquíssimo. Aula de esportes. Você tem aula de flaut? Esporte

também limitou. Tipo, na minha infância, tipo assim, não existe, não existe o educação física, porque quando tiver aula de educação física, o professor matemática roubava. Fala assim: "Não, hoje não vai ter, vocês vão estudar matemática". Oxe, tem isso. Quando foi ou ou aula de de música, pessoa assim, o professor de chinesa roubava. Fala assim: "Hoje ele tá doente, nunca aparece",

entendeu? Entendeu? A lá não tem nada. Então, mas assim, mas as matérias eu não se necessariamente para ganhar dinheiro. Tem muita matéria, por exemplo, que você vai falar: "Ah, tem, eu era bem burro de falar, pô, não tem porque eu aprender isso, eu não vou usar isso na minha vida, mas você não tá aprendendo a usar um negócio pra sua vida. Você tá aprendendo a estimular

seu cérebro para usar o seu cérebro pra vida. Então, às vezes você tá resolvendo um problema de matemática e você vai ser de humanas". Mas se você não resolve um problema de matemática, que você foge da aula, quando você virar um adulto, você vira um adulto disfuncional que você não consegue resolver o seu próprio problema da vida, que você falou tomar remédio, porque não não conseguia fazer o [ __ ] do problema, [ __ ] Você quer resolver a vida. Posso posso falar uma coisa que eu também não entendo no uma parada que eu não entendo no Brasil, já que é Gabriel. Segura aí só pra gente encerrar esse assunto aqui do da educação. Puxei aqui a taxa de analfabetismo em

cada país aqui, [ __ ] Então o Brasil a gente tinha visto que era 7%, tá? A França é 1%. Tá. Agora uma estatística que vale, bicho. Sim. A da a da China é 1,6%. Muito pouco. E aí,

querem chutar anda angolona? Vixe. 88x. Não, não tá pr merda. Que isso? Que isso? Não,

88. Tava lembrando num filme 88. Acho que 30. Não, 30 não. 20 é 20 22. 22 40 10 31,8. [ __ ]

sabia meu. Analfabetismo. É. É. Puxa meu. Subir. E subir mais. E imagem. É absurdo isso. Deus do céu,

cara. Você acha que vai subir mais? Vai. Mas já foi quanto? Melhorou ou piorou? Não, melhorou,

né? Não sabemos. as que os caras eram fora. Não, não, mas há 20 anos atrás, sei lá, eu, os caras tinha mais dinheiro e perdeu por causa da guerra. Isso é isso porque porque a Angola, pelo que a gente viu, Angola chegou a ser muito rica. Não, nós éramos ricos. Essa guerra estragou muito,

estragou muito país. É você pensar que 2002 para mim é agora, né? E é você pensar que o país em 2002 tava tava em ruínas e tá a se reestruturar agora. Sabe que Venezuela nos anos 70 era o país mais rico da América do Sul. a galera ia para, ou seja, fazer compras em Miami e tal. O que que vai

acontecer com o Brasil? Não sabemos. E é por isso que a gente é ansioso. Foi esse o tema de hoje, né? A gente passou por todos os caminhos. Esse é o episódio. Fala aí. Eh, cara, segundo aqui

a qual que é o fonte? Unesco. Melhorou. Aham. Tá melhorando. Só que aí tem a concentração,

né? Que mais na capital, né? Exatamente. Sabia? É isso aí. Tipo, a grande maioria está em Luanda,

Benguela. É quase um milagre. O menino Batista está alfabetizado, viu? Mas ele não tá alfabetizado. Porque, ó, em Luanda, 94% das pessoas em Luanda são alfabetizadas, sabe? O quê?

É em Luanda. Ah, tá, tá, tá. Em Luanda. Em Luanda. Mas, por exemplo, em Benguela onde nós estivemos, 60 67% apenas éado. Eu percebi os amigos do Batista. Não, você estudou até aquele meu amigo,

aquele meu amigo é professor. Você estudou até quantos anos, bicho? Tá, eu fiz o ensino médio só, não quis fazer a faculdade. É, não quis fazer a faculdade. Ensino médio completo. Como assim? Ah,

você fez completo. É completo. Diferente daqui, elite já é tipo, eu acho que diferente daqui, nós somos obrigados a fazer, a escolher um curso técnico para fazer o ensino médio. Você não pode fazer sem nenhum curso técnico, tipo. Ah, tá. E qual foi o teu, eu fiz gestão de sistema

informático. É, pode ser também. O a canalizador tem lá tem curso para o quê Paulo? Tem muito tem deputado angolado fazendo curso de para arrumar geladeira. Não, não fazer curso de geladeira não. Calma aí também. Tem a região aqui que chama que acho que aqui tem o índice pior que é mochico

leste. Moxico. Moxico é 40% só da pessoal daquela região é alfabetizado. Não, situação é triste. É triste. Que que você vai fazer, Batista? Você sabe que você é um dos maiores nomes de Angola. Meu

sonho, meu sonho é construir uma escola. Isso que eu ia falar. Porque me irrita um pouco que você é um dos maiores nomes de Angola e seu objetivo é xavecar mina no Instagram. Que mina no Instagram é o que moçon? Sou casado. Você gasta muita energia chavecando mulher de amor de gasta muita energia

no fans lá da menina lá da Não, não, não, não. Muito fans é sério, é sério, é sério. Você devia est construindo coisas para Angola. Angola tá esperando você. Que que você vai fazer por Angola?

Calma, calma. Vamos, vamos fazer algo bonito. Quando você vai, porque você já tá ganhando adic aqui. Não, mas também quando aí também tão pedido de esperem, esperem. Vai chegar. Não, vai chegar

daqui a pouco o hype passa, filho. Que hype que passa? Tá, tá guardando dinheiro para isso. Arruma um investidor para abrir um oli France lá na lá lá em Angola. Vai falir, filho. Vai falir. Por quê?

Ixi, essas coisas essas coisas lá não funcionam. Vocês tm a dança com duro. Não é possível que o Only Fans não funciona lá. É sério? É sério, o pessoal, tipo, eu acho que o próprio governo ia tirar do ar. É isso, cara. Começou, começou de um jeito, foi totalmente para outro rumo. Ess

mas assim que é bom. É uma caixinha de surpresa. Eu queria, eu queria, eu queria realmente pedir pra audiência, comentem aqui temas que vocês gostariam que nós falássemos aqui. Ah, porque nós estamos ansioso para gravar mais vídeos aqui. Ah, inclusive, a gente tá com uma ideia para ver se porque a gente abriu um clube de membros aqui dentro do do canal Achismos, né? E aí um uma das

das metas lá é que quem pagar pode sugerir pautas para os programas, entendeu? É o coração bateu. Achei que falar pode ver o programa ao vivo. Ao vivo sugerir pautas. Obviamente a gente vai ver se faz sentido a pauta, mas é um benefício que os membros têm poder sugerir uma pauta para três continentes, podcast por aí pra gente fomentar ali nosso clube de membros. Então esse foi o vídeo de

hoje, senhoras e senhores. É, quer terminar de uma forma mais? Eu ia falar que tem uma coisa que eu continuo sem a entender que é consórcio, mas vai ser pro próximo vídeo. Você não entende consórcio? Não tem consórcio lá não? Não sabem? Vocês não fazem não? Não fazem criar. O cara é rico,

né? Não precisa de consórcio não. Consórcio para ferrar. Imagina como fosse 1 € [ __ ] e