---
video_title: "O QUE OS BILIONÁRIOS NÃO TE CONTAM SOBRE NEGÓCIOS FT. G4 | #ACHISMOS PODCAST #429"
video_id: DkkzqR10pJ8
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DkkzqR10pJ8
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  Entre muitos achismos sobre o ecossistema de negócios no Brasil, hoje recebemos o Tallis Gomes e Alfredo Soares, os nomes por trás do G4 pra falarem o que significa gerir uma empresa multibilionária, a responsabilidade de influenciar uma nova geração de empreendedores e como lidam com crises e polêmicas sob os holofotes. 
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/
  
  ALFREDO SOARES @alfredosoares
  https://www.instagram.com/alfredosoares/
  
  TALLIS GOMES @tallisgomes 
  https://www.instagram.com/tallisgomes/
  
  G4 
  https://g4business.com/
  
  As roupas que mais valem a pena são aquelas que continuam presentes na sua rotina todos os dias. Use o cupom ACHISMOS e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia:
   https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br 
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 
  1:05 - Convidados
  2:40 - O que é o G4?
  4:55 - Diferença entre coach, professor e mentor
  9:50 - A responsabilidade de representar uma geração de empreendedores
  12:05 - Autenticidade vs. Personagem
  15:40 - A influência do G4 no ecossistema de pequenas e médias empresas
  18:25 - Ego, complementaridade e governança entre sócios 
  23:30 - Gestão de crise: CPF vs CNPJ 
  25:00 - O impacto das polêmicas nas vendas e o aprendizado com o cancelamento
  34:20 - Empreendedorismo no Brasil: rentismo vs. investimento produtivo
  43:50 - Qual foi o seu maior fracasso? 
  45:45 - O impacto da IA no crescimento do G4 
  50:20 - Gestão de pessoas e erros técnicos no passado
  55:00 - O que motiva um bilionário? 
  1:00:00 - Crítica à demagogia na democracia e a importância da ordem
  1:09:00 - Escolhas de vida e o custo de oportunidade do tempo
  1:13:30 - A influência política através do capital e do reconhecimento
  1:19:00 - A vida do “adulto funcional"
  1:22:00 - O equilíbrio entre a vida familiar e a ambição profissional
  1:25:12 - Playbooks e processos
  1:31:30 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #g4 #g4educação #empreendedorismo #coach #dinheiro #tallisgomes #alfredosoares
---
Eu acredito muito, né, que boa parte do sucesso vem do fracasso, aquela coisa toda de [ __ ] quantidade de startup que deu certo porque deu errado para [ __ ] antes. Não corrige isso. É, não é do não vem do fracasso. O aprendizado vem do fracasso. Porque senão a pessoa acha que tem que fracassar para [ __ ] que uma hora vaiar, não vai chegar. Não, não,

você vai ter aprendizado. Você aprender com seu erro para você, né? E eu queria entender de vocês, eu nunca vi vocês respondendo isso. Eu queria ouvir. Qual foi o seu maior fracasso, qual foi o fracasso, maior fracasso de cada um aqui. Queria ver assim, cara,

mas a verdade que é o seguinte, a maior parte do nosso tempo é fracassando, tá? De vez em quando a gente acerta. É assim, só gente, só que a gente fracassa rápido, pequeno e acerta grande. Senhoras e senhores, esse é um dos axismos mais esperados de todos os tempos. Esse bordão não aguento mais. Temos que ter um novo bordão para 2026. Não faço ideia qual vai ser, mas eu tô muito

satisfeito com os meus convidados de hoje. Sério, tô muito feliz de vocês estarem aqui. Eu já fui lá no G4, eu fui lá fazer seu podcast uma vez. Foi vocês, Nardão, você, Enardão. Eu nunca vejo vocês três juntos, os sócios do G4. Thales Gomes na minha frente. Sabe que isso é governança de

segurança, né? O quê? Ah, se tiver algum atentado, algum acidente, alguma parada, a empresa continua. Ah, é igual banda de rock, não viaja todo mundo junto. É tipo casal, né? O cara, entendi. Olha os

car os car é casal, tem casal que viaja no avião e a Emily em outro? Não, no meu caso, porque nem quer fazer um atentado comigo, mas caso quisessem. Tem casais importantes que o cara viaja num voo, outro viaja no outro voo. Tem governança de família que é assim mesmo, cara. É para não para não dar merda, né? Não, porque é o seguinte, pô, a sucessão eventualmente ainda tá em processo

de construção. Então, pô, você vai viajar e junto com, sei lá, teu filho, teu esposo mundo mesmo avião, cai avião, aí sobrou só um irmãozinho de, [ __ ] sei lá, 7 anos de idade. Mas e aí, como é que fica? Então, Nardon, nesse momento tá seguro, porque se for para explodir alguém, vocês são a maioria para explodir. Nesse momento vocês estão mais suscetíveis a uma explosão. Eu

acho que para explodir a galera quer mais me explodir mesmo, né? O Nardão tá de boa. Então, na verdade, o Alfredo pode estar se ferrando por conta de você. Andar ao seu lado, na verdade, é o grande problema. talvez seja explodido. Dá dinheiro, mas dá problema. É isso. Exatamente.

Alfredo Soares. Ficou bem pago pelo risco. Tá aí. Aí, aí. É aí que a gente tem de como é que as pessoas ganham dinheiro. Eu sempre falo isso. As pessoas ganham dinheiro não é no benefício,

é no ônus. Quanto que vale o Neymar? O o Neymar não vale porque ele chuta a bola, o Neymar vale porque ele não pode fumar um cigarro na rua, tá ligado? É isso que vale o valor de cada pessoa. Senhoras e senhores, eu tô aqui com o pessoal do G4. Eu acho que dispensa apresentações,

mas caso você não conheça, vamos dizer assim que eh vocês são especialistas em educação digital, poderia dizer assim, cursos de educação. Vocês criaram uma empresa, cada um veio da sua área individual, se juntaram e formaram uma espécie de Power Rangers de educação. Gostei. É isso. Eu vou explicar da forma mais simples. A gente é Amazon, só que de solução corporativa. Igual

a Amazon vende um monte de coisa. A gente também, mas focado em empresários pequenos e médios. vende software, AI, serviços, comunidades e também educação, que é tipo 1 da nossa receita. Muita gente acha que são vendedores de curso. Como é que vocês lidam com isso? Mas só vendedores de curso,

Don Cabral, mas as pessoas acham que só vocês são só vendedores de curso. A B55, a B5. As pessoas fal, como é que vocês conseguem se diferenciar do cara que é o coach? Porque a gente, tem gente que fala assim, cara, o Tes é coach, o Alfredo é coach. Deixa eu explicar. Eh, a gente se tornou

muito bom em transformar informação e conhecimento e conhecimento em estratégia para pequenas e médias empresas, tá? Então, a gente faz isso todos os dias de pegar as principais práticas, cases, informações, dados do mercado global e não só transformar isso de forma estruturada em estratégia tática pro empresário, como traduzir e tropicalizar pra realidade do empresário brasileiro, adaptar. Só que quando você tá fazendo isso, o empresário para executar essa estratégia, ele precisa contratar, ele precisa demitir, ele precisa de ar, de inteligente artificial, ele precisa de ferramenta, de software. E aí a gente além de ajudar ele a construir essa estratégia, né? Ou seja, a gente tanto ensina ele a ter a visão e a construir um plano para aquela visão do negócio dele que ele tem, que o brasileiro normalmente não tem, ele só tá tentando fazer dinheiro, tá? Eh, e aí a gente tem o que o Tales falou, que é esse marketplace, essa Amazon e

também as nossas soluções proprietárias como G4OS, que a gente constrói baseado na verdade. Então, não é um grupo de fundadores tendo uma ideia, acho que isso aqui vai ajudar o mercado, não. É um grupo de empresários vendo o que o cara precisa, falando: "Cara, eu preciso construir uma solução para resolver esse problema". Então, a gente não inventa uma solução, a gente cria uma solução para um problema existente. Mas tem uma resposta mais simples para tua pergunta. Como é que a gente se

diferencia de um coach, por exemplo, eu construi uma empresa que vale R bilhão deais com 23 anos, que eu expandi para 35 países, abri 420 escritórios em quatro continentes. Experiência. Quanto, quantos coaches você conhece que fez isso, né? Então, acho que a real é o seguinte, por exemplo, se eu quisesse aprender sobre como fazer um bom podcast, eu toparia comprar um curso seu, porque você tem um podcast, tem 5 milhões de inscritos, certo? Então agora, por exemplo, ah, eu quero aprender a fazer um bom podcast. Aí o brother ali falou: "Porra, eu vou te ensinar a

fazer um bom podcast". Falou: "Legal, qual que é o teu podcast?" Não, eu tô fazendo agora. Sim. Aí, irmão, para mim não vai não vale. Que a quantidade de gente que caga a regra ante pessoas que de fato

deram. Mas, mas são, na verdade tem três tipos, né? Tem a par de coach que, cara, é um termo que a galera resolveu pegar de preconceito. Sim. Coach, na verdade, é uma coisa muito fundamental. É,

exatamente. É tipo, pô, tem presidente que tem coach, tal lá. É isso. Tudo bem aí. Detém, cara, esse cara que eu acho que o T está falando, que é o cara que não detém o conhecimento, porque esse é o professor. O professor às vezes, a real é que o professor às vezes ele não tem a

prática, mas ele é um estudioso do assunto. Então ele estudou para caramba um assunto lá, venda e pincelling. Ele estudou para caramba e ele conseguiu decorar, aprender e ele tem uma didática de passar sobre aquele tema. Esse é o professor, o mentor, ele normalmente aprendeu aquilo, executou aquilo, teve resultado com aquilo e ele aprendeu a passar também. Sim, sim, sim, sim, sim. Então ele

ele tem uma jornada muito mais completa. É essa di, pelo menos a forma que eu penso. Eh, e aí tem esse outro cara que é o cara que ele viu um vídeo no YouTube, viu um corte na internet e lançou um curso, pô. Sim. É, é, é, é, é tipo assim. E aí não é que o cara é bom de passar o conhecimento, não

é que o cara tem o conhecimento, não é que o cara tem o resultado. O cara literalmente ele, pra isso acontece direto, cara. O nosso time jurídico tá semanalmente pegando slides nossos que estão sendo vendidos dentro de imersões ou cursos online. Sim, que o cara pegou o slide e ele simplesmente vende, tá ligado? Não é baseado, não é baseado na no aprendizado dele próprio, é baseado baseado no resultado. O tanto é que no G4 é só ensina quem faz. Por quê? Porque a gente não é uma empresa

de professor. Sim. Uma empresa de mentores. Sim. Em breve eu vou estar lá. Vou est lá com a minha

mentoria de criatividade. Vou fazer isso daí. Faz sentido. Vou falar. Ô, tô fazendo palestra pelo Brasil inteiro, rapaz. Tá sabendo. Ó, antes de mais nada, eu queria agradecer a Insider. Aliás,

é uma empresa que eu acho que é muito legal. Não sei se já recebeu. Cadê aluno nosso? Hã? Não, não.

O quê? Eu gosto muito de empreendedor, viu? Se quiser me dar a camisa da Inside, eu aceito. Não, eu aceito também. Eu aceito. [ __ ] agora agora a concorrente usar. Ó, parabéns, Inside. Tem um

casal empreendedor. Alfredo me contou o queijo de vocês agora, faturando 600 milhões. Bora construir Brasil. Tem orgulho de empreg. A Insider falando de negócios G4, né? Eles já foram no no com o

Nardon lá no podcast e tudo mais. A Insider é um dos maiores cases de varejo da atualidade. Eles são muito picas, cara. Eles são muito bravos. E eles eh reinventaram o marketing porque você vê não tem nada dizendo que é roupa. Nenhum momento você é uma marca de roupa, não é uma marca de

roupa. Eles não se posicionam dessa forma. Eles estão muito mais ali como uma empresa de tecnologia de moda. Sim. E a forma como eles fazem marketing para mim, que sou marqueteiro, cara, eu acho um grandes estudos de casa aí dos últimos 5 anos no Brasil, que é eles não inventam coisa, eles pegam momentos e colocam a marca. Então, a Muzi todo dia pedala com a camisa. Ele vai lá,

cara, bota a camisa da Insider, a marca da Insider ali, que não é o produto dele. Olha que louco. Não é o produto dele, porque a a roupa dele não tem logo. Sei, sei, sei, sim. Então assim, eh, isso isso aí foi muito legal, foi uma das coisas que eu aprendi com eles assim. E mais do que isso, cara,

que eu acho legal assim, eles pegaram um segmento que é a coisa de podcast, eles sentiram já assim, é, domínio de território o nome disso, eles dominaram o território, dominaram o território e fazer isso muito bem todo mundo que vem aqui, de verdade, boa e o que falou da coragem, né? Porque é muito difícil mensurar o resultado disso aqui e o resultado ele vem meio que fragmentado, que é visibilidade, quantos cliques tiveram, quantas pessoas seguiram depois do episódio. Então é um nível de atribuição complexo que a gente chama. Então assim, teve que ter muita coragem para dominar esse território que eles fizeram. Eu já assisti muita coisa de vocês, eu gosto do trabalho de vocês mesmo. Assim, inclusive vi a fritada com você que é maravilhosa. Luana Azul Coloto

arrebentou. Mandou muito bem. Mandou muito bem. E achei o legal que vocês entram na brincadeira da situação. Vocês viraram grandes figuras da internet além do universo de empreendedor. Loucura

isso, né? E é isso que eu queria começar batendo com vocês, porque assim, quando eu escuto vocês, vocês falam muito de resultado, eu vejo vocês falando de case, eu gosto muito de acompanhar, você tem uma visão marqueteira, né? Você tem uma visão mais executiva e tal. Eu quero entender, eu tô indo para um caminho assim de entender como é que é a cabeça desse cara, que é o cara que tá trabalhando ali no fronte, trabalhando com uma empresa, com número e tal. Como que funciona isso para vocês agora que vocês estão ali? Tipo assim, vocês são hoje representantes de uma geração de

empreendedores. Muita gente olha para vocês e fala assim: "Porra, vou seguir esses caras". Tem uma responsabilidade em vocês? Vocês tm um momento que vocês falam assim: "Porra, [ __ ] vesti um personagem agora que eu tenho que seguir, eu não posso parar porque se eu parar tem uma". Como é que funciona isso? Porque agora vocês têm uma, [ __ ] vocês têm um exército de pessoas que seguem

a risca meio que vocês falam. Como é que fica esse poder de responsabilidade na cabeça de cada um? No meu caso, cara, eu tô há muitos anos com isso. Eu comecei a gerar conteúdo na internet por volta de 2007, 2008, então eugava. Aí depois do blog eu migrei pro Facebook. Pro Facebook. Eu era seguidor

dele nessa época. Ah. Ah, você seguia. Ah, aqui do caramba, acompanhava. Ele tava expandindo a IS, aí ele mostrava como é que era chegar no país, contratar o se Imagina, sei lá, mudei pra Coreia com 23 anos e abri uma operação na Coreia, entendeu? Então, pô, era um founder brasileiro,

acho que eu fui o primeiro founder da história a fazer isso, né? Abrir operação no mundo inteiro, tal, de empresa e tecnologia. Falou: "Ó, tô chegando na Coreia, vou procurar um, pô, um escritório que agora preciso contratar alguém, eu relatava essas coisas". Daí eu me guerei pro Instagram. Então, há muitos anos, eu tenho algumas gerações já que me seguem e, cara, eh, e eu vejo que assim, eu tenho seguidor de 70 anos, tenho seguidor de 50 anos, tem seguidor de 30 anos, eu tenho seguidor de 15, 13 anos, cara. Então, tipo, eu tenho eu tenho algumas gerações

que me seguem e que essas pessoas me viram crescer porque eu fiquei famoso com 22 anos, que é quando eu fundei tax, capa de revista, aquela história toda, né? Então, hoje eu tenho 39. A gente muda, inclusive segundo a psicologia, você muda a cada 7 anos, né? Sãoos, né? Então eu eu mudei realmente fundamentalmente. Então eu era um um jovem completamente diferente do homem que hoje eu sou,

um pai de família, conservador, católico, tal. Eu era, cara, um jovem completamente distinto, era ateu, baladeiro, tipo, então eu passei por essas transições e então assim, eu sinto o piso da responsabilidade. Eh, eu nunca vesti personagem na minha vida. Eu sou eu mesmo. Isso aí que você vê sou eu mesmo. Então, às vezes o cara vê, pô, mas o cara tá sempre combativo. Eu sou isso aí,

velho. Sempre fui desde a escola, entendeu? Então, a maravilha de você ser você mesmo é que você não precisa ficar pensando em como agir em determinadas situações. Você só age, entendeu? Sim. Não, mas vocês, por exemplo, vocês, vocês bombaram muito cedo. Vocês tá quantos anos,

Alfredo? 39 também. A gente chama idade. O Nardon que é muito mais velho. É, o Nardon é coroa pr [ __ ] mano. Mas ele faz crossfit, né? Ele corre maratona. Ele faz é Iron Man. Faz filho. É, faz

filho. Ele é o cara que Então, vocês t, eu tenho 42. Cara, eu me lembro quando eu acertei assim, né? Eu tinha, sei lá, 23 anos de idade. Foi quando foi no CQC, 23, 24. Falei: "Caralho, tá dando

certo". você começa a ganhar dinheiro. Aí depois eu acertei de novo combulling, depois eu acertei de novo. Eu vou meio que só que chegou um momento que você fala assim: "Cara, o sarrapo vai ficando mais alto. Como é que era para vocês naquele período? Quem era o Alfredo de antes? Quem era

o Tales de antes? E o Thales e o Alfredo de agora olhando assim para como é que esse Rafa tá ficando mais alto agora. bilhões. Sobre esse lance, esse lance da questão da responsabilidade, eu lembro até hoje a gente na época de solteiro passava ano novo junto, né? E aí a gente foi para uma festa, tal, eh, naquele aquele lugar de Recife, era Carneiros, e aí a gente saiu da festa e foi no ano do G4, foi o ano que começaria o G4. G4 era em fevereiro e aí a gente começou a receber direct,

pô, te vi na festa, pô, queria falar com você, pô, te vi, mas ali na para mim foi onde a ficha caiu do tipo assim, cara, a gente hoje tem uma responsabilidade muito maior e aí a gente, tipo, saiu muito junto nessa época, né? E era assim, cara, a gente saía e muita gente abordava a gente em balada, depois da balada mandava mensagem: "Pô, te vi na festa, tal". Aquilo ali, eu acho que foi quando caiu a f, tipo assim, cara, a gente não tá mais sozinho, não é mais uma parada do, pô, faço o que eu quero, tal. Tipo, a gente hoje qualquer coisa que a gente faça, a gente tá sendo julgado, a gente tá sendo visto, etc e tal. Sim, sim. Eh, e eu acho que é e nos últimos 3, 4 anos, o G4 hoje

é uma empresa que tem uma arquitetura de canal que tem 700 milhões de views por mês, tá? 660, 700, 800 em lançamentos, tipo agora do dia 4 Vale, que é 29, 30, 31 de outubro, que é o evento para 15.000 pessoas físicas e 20.000 pessoas online. Eh, agora, cara, dos últimos 3, 4 anos, a gente viu um crescimento, principalmente depois de eh de vídeo curto, né, de corte, eh, cara, de YouTube que a gente entrou muito grande de uma galera mais jovem. Então, é bizarro quanto, então vocês

estão pegando um novo legado. É, mas aconteceu isso comigo também, cara. É muito louco. Isso é muito reinvenção de eu acho que são os dois. Eu acho que a gente entrou no formato e no canal que ele consome, que o jovem consome e o jovem tá consumindo cada vez mais cedo o YouTube também, a o conteúdo. E e aí eu acho que o empreendedorismo como tema tem sido muito democratizado. Então, eh,

hoje a gente tem essa responsabilidade ainda maior de ter mais visibilidade, obviamente, da posição que o G4 tem no ecossistema de empreendedorismo do Brasil, que não tem como a gente ser hipócrita que, cara, o G4 hoje ele faz parte ali do epicentro do assunto empresário e empreendedor no Brasil, né? Então, pô, qualquer pauta que tenha a a mídia procura a gente. Cara, a prova disso é que amanhã a gente vai ter uma sabatina presidencial que tá todo mundo que não foi preso ali. São dois. Não, não. Todo mundo que não foi preso, só tem um que foi preso, né, que é candidato a presidente.

Todo mundo que não foi preso tá na sabatina do G4, cara. Todo mundo. Vocês vão fazer o Renan, Caiado, Renan, Zema e Flávio, todo mundo que não foi preso tá lá e vai ser sabatinado. A gente e o antagonista tá fazendo, os maiores empresários do Brasil, donos de banco, CEO de banco, estão lá tal audiência. Por quê? Porque eles falam o seguinte, o o G4 representa

o pequeno e o médio empresário brasileiro. Com certeza. Vocês já viraram uma referência. Não, mas é verdade. Acho hoje de de Não, não, não, claro. Mas imagina o seguinte, eu tenho 100.000

empresas como clientes. Como cliente? Não é nem como audiência. Cliente, eles empregam 16 milhões de pessoas. Tem uma parte importante da massa salárial brasileira que passa pelas nossas ideias.

Só no clube hoje é mais de R 1 trilhão deais de faturamento combinado dos mil. Tem noção disso, irmão. R 1 trilhão dea. Então assim, o Brasil tem 12 trilhões de PIB. Então o seguinte, eu preciso eu preciso tomar muito cuidado com que eu vou orientar esse isso que eu tô te falando, porque você tem uma responsabilidade ao mesmo tempo e o filho desse cara, ele é seguidor mais engachado que o pai hoje em dia, muitas vezes manda o pai comprar, né, velho? Então o seguinte,

qual que é o meu ponto aqui que eu que eu complementando o que o Alfredo tá dizendo? Quando eu eu eu faço eu posto alguma coisa no meu Instagram, hoje eu tenho uma diligência maior porque eu sei que, cara, tem moleque de 13, 15 anos me assistindo, tal qual tem o pai dele de 50, 60 anos. Então, tem várias coisas que eu faço na minha vida. Eu não cubro tudo que eu faço na minha vida. Eu cubro, sei lá, 20% do que eu faço na minha vida. Mas tem várias coisas que eu faço na

minha vida que eu acho que seria legal eu colocar, que eu me abstenho de colocar porque eu falei: "Cara, eu não quero passar essa mensagem para esse corrortte aqui, que é esse jovem de 15, 16 anos." Tipo o quê? Vou dar um exemplo. Me dá um exemplo assim, porque eu tenho, eu tenho um exemplo. É, cara, eu não sou fluente em inglês que nem ele. Aham. Eu não há. E hoje existe um desafio de cuja

oportunidade de, pô, sentar, fazer, etc e tal. E é isso, é um ponto. Ah, mas eu quer, tá bom, falta disciplina, pode, mas tem esse cujo de oportunidade de quantidade de agenda, de coisa, etc e tal. Cara, eu não acho isso um bom exemplo. Eu nunca vou ficar cagando na internet. Tu ah,

[ __ ] dá para tu chegar do jeito que tu quiser, pá, pá, pá. Não, não é um exemplo que eu quero dar, porque é fundamental para você ser uma pessoa global, para você ter resultado global, para você absorver conhecimento global, você saber inglês. Então é um negócio que eu, por exemplo, me abstenho completamente de usar como exemplo. Eu poderia, concorda, uma porrada de gente que não sabe falar: "Porra, eu me identifico com você porque internet para vender é identificação." Mas, pô, olhando para essa nova geração que me segue, é um péssimo exemplo. Não, porque você falou, eu,

a minha pergunta é assim, como é que vocês, pô, vocês são jovens, 39 anos, vocês são casados, a coisa toda tal, mas vocês têm mais uma sequência de vida aí para para rolar. Só começando, vocês estão, [ __ ] milionários. Vocês estão muito bem. Como lida com ego? Vocês são três. Você tem

uma cabeça, ele tem outra. O Nardon tem outra, tem uma galera, tem tua mulher, tem tipo assim, é uma banda, vamos botar assim, é uma banda. Aí de repente essa banda, o vocalista quer tocar uma música, o guitarrista quer fazer outra coisa. Como é que você consegue, tipo assim, esse papo até é interessante para quem tem sociedade, o cara ter sócio, [ __ ] meu sócio quer ir para um caminho, eu quero ir para outro. Parada mais difícil se ter uma sociedade. É isso que eu queria entender,

porque eu vejo que vocês são muito amigos e vocês estão arriscando uma amizade também de acordo com interesses individuais. Toda a banda começa com uma amizade. Como é que lida essa coisa do ego de [ __ ] tô milionário que esse [ __ ] não fala inglês, [ __ ] Sabe assim, como é que eu vou para esse lugar? Como é que eu vou pra frente? Primeiro é o seguinte, é você tem uma complementaridade muito grande. Então o seguinte, ninguém quando eu, pô, tive ideia dos ITA do do do G4 tal e

pensei nos sócios, o primeiro cara que eu pensei era Alfredo e o e o Nardon, entendeu? Então, tipo, eh, em nenhum momento a gente já tá aqui obrigado por estar, a gente tá porque quer estar um com o outro. E tem uma complementaridade muito grande. Tem coisas que o Alfredo é muito melhor do que eu, tem coisas que o Nardô é muito melhor do que eu e tenho a humildade de ouvi-los. Mas existe um arranjo societário, uma governança em que a gente opera como uma monarquia, onde eu sou monarca e eles são os aristocratas. Ou seja, no aristocracia, se o monarca não ouve aristocracia,

ele perde a coroa. Você concorda? Então ele em algum momento ele tem que ouvir aristocracia porque senão ele vai falar: "Cara, esse cara é um déspota, entendeu? Ele é um tirano, ele não é um monarca". O monarca deveria ser um homem virtuoso, que ouve todo mundo, pondera e toma as melhores decisões pensando no bem comum, né? O conceito aristotélico de aristocracia,

não tem nada a ver com dinheiro, tem a ver com bem comum, né? Dinheiro é oligarquia. Mas foi baseado em que essa sua decisão? foi de vocês, no caso foi baseado no conceito aristotélico de governança. É, mas acho que mais de perfil mesmo. Acho que ele tem um perfil mais de liderança. Cara, eu eu

acho que olhando pra nossa sociedade, eh, a gente sempre soube o lugar de cada um e a gente sempre teve um alinhamento muito grande. E aí a última camada que eu acho que é a camada do sucesso é a humildade intelectual de aceitar as diferenças. E aí a gente durante eh chegou no momento ali de, né, esse crescimento exponencial que a gente teve ajuda de uma terapeuta que conseguiu ajudar a gente a enxergar isso e e a conectar a a desatar os nós, né, era o termo que ela usava para que isso ficasse mais fluído. Mas eh eu acho que é é meio óbvio e é meio óbvio com uma humildade dos três de entender, cara, quem é o cara bom de tipo visão, ambição, liderança de pessoas, time, processo, sei o que lá que é bom nisso, tem energia e gost. Pô, o TG, cara, qual é o modo operante dele, cara? É liberdade, autonomia, cara. Então, ele, [ __ ] eu gosto de me

relacionar, eu gosto de rodar, eu gosto de estar em movimento, gosto de criar, gosto de fazer. Pô, como é que a gente faz isso aqui virar o melhor pra companhia? [ __ ] o Nardão gosta de número, de dados, de controle, de ficar olhando, tal, que ela [ __ ] como é? E ele sabe jogar esse jogo, eu sei jogar esse jogo. Então, cara, a gente não tem dúvida, entendeu? Tipo assim, cara,

e tem uma outra coisa, são três caras que quando você vê são altamente complementares e de posições completamente diferentes. Claro, não é mais administrativ. Então, cara, eu quero ser relevante no meu mundo, entendeu? O Tales quer ser relevante no mundo dele, o Nardon no mundo dele. Então, fica muito fácil isso aí. Eu acho que, cara, a frase eh, o combinado do Saar foi o que ele falou,

não é só isso de boca ou de instinto, é como é que a gente coloca isso no acordo de acionistas, no papel, para que isso tenha uma regra real e decidida. Não é tipo, ah, hoje eu penso assim, amanhã eu não penso mais. Não, pô. Sim, sim. Empresa aí, mas você entende a complexidade disso muito, cara. Toda sociedade aqui. E outra coisa é o seguinte, cara, é o nível de responsabilidade

que eu tenho na minha cadeira. dado que dois caras mega inteligentes, né, com patrimônios bilionários, tão me me cedendo o poder de decisão em cima do patrimônio deles, que, pô, patrimônio de todo empresário, 90% tá sempre em equilia, né? Então é, pô, quando você pega o Ilamus, por exemplo, aí ele é trilionário, 99,99% tá em ação das empresas dele. Então, tipo, pô, o cara tá me dando liberdade de mexer com o patrimônio dele. Cada decisão que eu tô tomando ali é decisão em cima do patrimônio dele, do tipo, cara, beleza, e essa grana que sobrou aqui, eu vou distribuir agora em dividendo ou vou investir numa geração de novos canais, vou contratar mais gente, vou tentar crescer uma avenida nova, igual a gente fez lá em 2022, quando ninguém falava de EI, a gente começou a investir em EI lá. falou: "Pô, vamos investir nesse negócio, vai consumir bastante caixa,

mas eu acho que é importante". Então, pô, é uma decisão que influencia a decisão, cara, familiar do cara, né? Que é quanto de dividendo que a gente vai distribuir ali dentro. Então, tem uma responsabilidade muito grande. Eu me cobro para caramba, tá? E é por isso que eu só faço com

os outros o que eu gostaria que fizessem comigo, tá? Então eu sou um cara direto, duro, que cobra, porque é como eu gosto que façam comigo. Eu não tenho minhas palavras para mim. Não tem, irmão, fala o que você quiser, do jeito que você quiser, que é um conceito que a gente tem até no G4. Palavras não machucam, irmão. Sim, sim. Se machuca ou errado é você. Você não deveria se machucar por

palavras. E aí, mas ao mesmo tempo é aquela coisa da responsabilidade. Você é um CNPJ e você é um CPF. Existe o Thalis, [ __ ] maneiro. Vamos bater um papo, tomar uma cerveja, [ __ ] Thal é maneiro para [ __ ] Existe o Thalis Companhia. Aí o compania foi lá, deu aquela polêmica toda,

como é que fica? Obviamente essa pergunta você já respondeu 500 vezes, mas eu quero entender como é que funciona isso na na hierarquia de vocês, né? Porque assim, você pode falar alguma coisa, você tá toda hora na internet, você tá no meu programa, você vai no baby Bulling, eu faço uma brincadeira, eu posso ferrar esse CNPJ gigantesco que vocês têm? Como que vocês lidaram com isso? E como vocês lidam? Como é que foi o dia que você falou aquela parada? Como é que é? Tipo, [ __ ] velho,

e agora? Como é que funciona isso daqui? A gente vai perder junto, vai crescer junto? Como que vocês administram uma situação dessa? Que é baseada individual. É mais simples do que parece.

A gente, pô, acessa e fala: "Cara, tá dando muito problema. Tá dando muito problema. Vamos reunir o Warro e aí vamos fazer o quê? Que que a gente vai fazer?" E aí ele vira para mim e fala assim: "Cara, que que você quer fazer?" Aí eu falei: "Cara, eu quero proteger a companhia. Então,

beleza, então vamos achar um a se divide. Aí eu eu normalmente vou tipo ver como é que tá no cliente, no mercado, etc e tal, e administrar ali. Sim. Aí o Nardon vai ver vendas, como é que tá. E aí que foi, no caso, mudou muita coisa ou foi uma coisa bem pequena que a internet transformou numa grande questão? Eu quero saber assim, eu quero saber o bastidor do administrativo real, o que que

aconteceu no dia? Deu muita merda, tipo monarch day lá do Flow, cara. Coisa a parte mais engraçada hoje foi nada perto do Monar Day lá não foi nada. Mas a parte mais engraçada foi que a gente jantou na noite anterior, nós três, né? E aí eu falei assim, falei: "Mano, achei teu texto estranho".

Aí ele falou: "Porra, relaxa, pô, confia no pai". Aí amanheceu uma confusão da [ __ ] Aí o negócio foi uma confusão, pá. Beleza, tal, não sei lá. Mas teve um e-mail de um cara, não gostei do que você escreveu, não, não. Foi a galera postando, tal, reagindo. Eu agora nem lembro mais,

cara. Acho que com três dias, né, o negócio deu uma escalada. É o gripe, cara. É sempre três dias pior. Ninguém lembra. A gente falou assim, [ __ ] essa [ __ ] pode parar no fantão. E de repente a

parada que era tipo assim, uma opinião dele virou uma parada tipo assim, contra as mulheres do Brasil. Não. E outra coisa que tem nada a ver com a opinião, né? É que o negócio, eu falei, eu não casaria com a mulher se eu de empresa grande, né, nem média, nem pequena, nego transformou. Mulher, não pode ser executiva. Entendi. O ruído foi abrindo. Isso aí. Aí ele falou assim: "Caralho,

não, mas aí foi, meu irmão, aí foi Liga das Mulheres, [ __ ] associação." Aí ele falou: "Cara, aí a filha do membro falando: "Como é que você tá no G4, pai? Eles são contra a gente". A gente aí a gente, cara, calma aí. A gente Mas rolou esse calma ou rolou um? Hum. Não, não,

nessa aí eu eu vou te falar que nessa aí foi mais, para mim foi mais tranquilo. A [ __ ] é quando ele às vezes fala de negócio de governo, aí eu ficava mais tenso. Ah, tá. Tá. Porque aí o limite, né? Essa aí é parar de vender, diminuir venda, mas a outra pode, [ __ ] confusão. O CPF do Tales,

eu sei quem é o CNPJ, [ __ ] Mas é o mesmo, mas é o mesmo. Vocês o G4 tem as mesmas opiniões que o Alfredo? Tem. É, cara, as opiniões são iguais, a gente se comunica de forma diferente. P CNPJ, CPF é a mesma parada, não existe no mundo hoje de comunicação. É, mas ah, mas a gente não ficaria

só sendo muito diferente num princípio e valor. Existe medo de vocês mudarem, cara? Tipo assim, no meio do caminho, sei lá, você separou, pode mudar as pessoas mudam. Mas o ponto é o seguinte, não, eu vou dar um exemplo, vou dar um exemplo de mudança. Por exemplo, ele ele ele fala mais de política. A gente trazia isso pro G4, pra marca. Aí a gente falou: "Puta, vamos falar de política

só no teu perfil, tá? Não precisa trazer política pro perfil 4, por exemplo. Isso atrapalha o seu CNPJ, entendeu? Pô, se for falar de política aqui, vamos fazer uma parada de passar. Falar de política que ele diz é tipo criticar, dar uma opinião direta. É criticar. Mas por exemplo, pô,

a gente tá fazendo a sabatina com os presidenciais ag, [ __ ] parar de estruturada tal. É isso. É um negócio institucional. É que a história é o seguinte, cara. Você não separa CPF de CNPJ. Eh,

eu tenho liberdade de falar o que eu quiser do jeito que eu quiser. Eu sou um cara muito responsável. Inclusive, essa polêmica, essa polêmica nada mais foi do que um ataque coordenado de um grupo que já não gosta de mim, né? Porque eu bato naquilo que dói, eu bato na oligarquia, né? Então essa oligarquia, que o Aristóteles chama de oligarquia, aqueles quejam o objetivo final dinheiro e poder, eles se incomodam muito comigo porque eu tenho um pensamento aristocrático, então eu busco o bem comum. Então quando eu falo ali, eu falo assim: "Olha, perguntar: "Se a sua mulher eh

fosse CEO de uma empresa grande, vocês estariam casados?" Eu falei: "Deus me livre, mulher seu." Imagina, meu irmão. Eu entendi. Deus me livre minha esposa, seu. Faltou minha. É, é whatever.

Mas todo mundo entende, foi muito carioca a forma, né? Todo mundo entendeu. Todo mundo entendeu. Mas aí os caras usaram essa parada e transformaram num eh se que é contra mulheres executivas executivas. Se que é contra mulheres executivas, dá opinião polí. É assim que era aí virou tipo,

é é se contra mulheres, tal, cara. sendo que a gente tinha na época 62% de mulheres na empresa. Não, não. E e a CEO da Singu, que foi a empresa que eu vendi pra Natura, era uma mulher. Sim, né? Inclusive a minha CFO que eu contratei grávida de 5 meses era uma mulher que eu transformei em

CEO depois dessa confusão. Car, esse é o problema da da da tal da responsabilidade, porque o ruído que a gente, eu tava batendo papo com Monarque sobre isso, é, a própria a própria transformação da Misa se houve foi uma antecipação do movimento que a gente já tava fazendo por uma questão de agente estratégica dele. Sim. A galera fala: "Ah, só botou a mesa de se cara". Nada. Era

um negócio que ele já tinha porque era pessoa, era o braço de confiança dele. É mfou, né, velho? Ele já tinha feito esse movimento da Misa na singuda dela virar seou quando ele pulou pro G4 e aí já era um movimento natural. A gente obviamente ali naquele naquele momento até com com auxílio ali de agências de crise, etc e tal, a gente só antecipou o negócio. Mas agora respondendo tua pergunta, o Valley, que é o nosso principal evento, né, que [ __ ] ano passado foram nesse naquele ano específico foram 10.000 pessoas, esse ano vão ser 15.000 1000 presenciais. Então a gente vai trazer

cara, [ __ ] fundador da Apple para palestr. A gente sempre traz esses cara muito [ __ ] 29, 30, 31 de outubro. Esse é o principal evento do ano, o nosso sumit global que reúne todo mundo, né? Eu me lembro que a previsão de venda do Valley era 30 milhões, deu essa polêmica, a gente vendeu 60 milhões. Porque polêmica ajuda, né, velho? Então, porque, tipo,

você fura bolha. Primeiro é o seguinte, então vamos falar mal de gordo. Vamosora. Não, polêmica ajuda. Porque isso é muito louco, né? Porque o cara ele quer te bater compartilhando

você e aí você chega nas pessoas. Aí você chega nas pessoas e as pessoas vão ver. Pera aí que esse cara tá falando é razoável. Porque foi comigo, mulher se teve aquele episódio de rage bait, né, que é todo mundo, [ __ ] mas que absurdo. Aí as pessoas foram me conhecendo, falou: "Pô, mas esse cara é mega equilibrado as coisas que ele faz sentido." Eu não acredito que esse cara falou

que mulher não pode trabalhar. Aí em algum momento acho que aí você chega em pessoas que nunca te viram. Exato. Aí o cara me vê falando depois. Aí o cara faz essa pergunta que você fez. Pera aí,

que que você falou ali? Falei: "Não, cara". Falei que eu não queria casar com essa mulher, cara. A maior perda de empresa na época foi não poder usar o Instagram dele ali, que naquele momento era o maior canal ali de aquisição de geração de lead, tudo. Ele sempre corou e a gente falou: "Cara, não dá para ficar postando porque vai ficar muito infoprodutor, né? Vai ficar muito

aproveitando da polêmica para poder vender." E aí foi uma escolha consciente, n? E aí foi o lanche do posicionamento que que eu lembro dele, ele me ligando e a gente falando assim, falando: "Cara, eu vou tomar a decisão como se a gente fosse uma empresa listada, não como se a gente é uma empresa que pode fazer o que quer." Sim. Então essa parada de de antecipar futuro que é aquilo, né? Você tem

que ser antes de ter. É isso aí. Então foi isso. Então ele falou: "Cara, como uma empresa listada faria nesse lugar?" E aí o Guilherme ajudou a gente, várias pessoas ajudaram a gente que a gente conhece, que são mentores do dia qu, eh, pra gente poder ir tomando as decisões. A gente pegou

uma agência de crise na época só por causa tipo disso. Falei, cara, uma empresa faria isso. Então, é porque se liga, eu tive, eu tinha dois caminhos, certo? Eu tinha um caminho que o Pablo Marcel inclusive me ligou e me sugeriu fazer, falou: "Meu irmão, você vai vender 100 milhões tr semanas". A gente faria muito dinheiro, fácil, eu faria 100 milhões que algoritmão, o stories dele pegava 600.000 views que queriam ver a sua declaração, [ __ ] Queria ver tudo, né? Que que vai falar? Aí,

aí eu tinha o caminho de ir para fazer dinheiro no curto prazo e cair numa bolha de coach produtor e o caminho de ser a empresa que a gente é hoje, que é uma empresa que age como uma empresa listada, que é uma empresa de governança e tal. Aí eu falei: "Cara, eu acho auditado." Exato. Eu acho, falei, "Eu acho que falta é falta de respeito com as pessoas se sentiram ofendidas. Por mais que eu não tive essa intenção e tampouco falei o que a mí tá falando, é fal de respeito. O que que eu

vou fazer? Eu vou me silenciar." Eu me lembro que eu fui para Londres, fiquei um mês em Londres. Eu lembro, eu acompanhei. Eh, aí, pô, eu fiquei ali e tal, pô, me estudando, fazendo reunião, preparando tal, não sei que lá. Falei, depois eu volto, tudo bem. É, do nada os cara o Mercado Livre chegou,

depois eu volto e, cara, e volto pro Vela. E foi o que a gente fez e foi o que eu fiz. Falei: "Cara, respeitei todo mundo, fiz a transição de cadeira, fui pra presidente do conselho, deixei a mesa como se eu." Então, mostrei, falei: "Ó, galera, tá aqui minha cabeça em bandeja de prata, foi mal." E foi tudo intencional, porque quando ele foi para Londres, a gente começou a fazer uma série de empresas de Londres tradicionais. Então a gente começou, conseguiu voltar aos. Então no

final o qualquer impacto financeiro que teve, cara, dois, tr meses depois tava voltou tudo, então meio que acumulou sim e voltou em outubro, novembro e dezembro. Mas foi uma experiência que você nunca tinha vivenciado porque você era o cara de um nicho. Não, vivenci o tempo inteiro não. Mas isso daíquele nível nível não, né? Nunca mais também, né? daquele nível, não de cancelamento,

mas de viralização de Ah, no meu aniversário na pandemia, você lembra? No aniversário da pandemia que ele falou que ele falou as paradas que agora tá tudo estourando. É exato. Eh, o do 30 contra um também foi bem grande. 30 cont um foi mais do que mulher seu. [ __ ] eu gostei bem, cara. O 30

cont me estourou uma bolha. Por exemplo, ontem, você foi um dos primeiros a fazer o 30 contra um. Eu fui um dos primeiros. E ontem eu fui almoçar no Foi o primeiro, acho. Não, teve o pastor antes. Eu

ontem eu fui almoçar no Rei do Filé. Você conhece o Rei do Filé lá no centro? Bom para [ __ ] É um restaurante de 1913, melhor filé do mundo, cara. É um restaurante raizeira, tal. Aí, pô, é muito legal que o garçom, ele vira, fala: "Pô, irmão, eh, eu vi teu 30 conta, você abriu minha cabeça, um dia eu quero empreender." O bugreiro, eu faço kite, né? Então, tô lá no interior do Ceará,

o bugreiro fala: "Pô, mano, eu vi aquele vídeo seu no YouTube, eu concordo contigo, eu não gosto mais do Lula". Eu falei: "Porra, meu, eu tô mudando o Brasil, entendeu? que eu tô abrindo os olhos de gente simples que não tinha tanta informação e eu tô conseguindo falar para esse cara pensar grande, para ele pensar em empreender, para ele pensar em querer mais na vida, para ele entender como é que funciona a dinâmica de uma sociedade. Isso me faz feliz, entendeu? Então vamos falar de um assunto que eu acho muito legal, que assim, a gente tá num país hoje que se você colocar o teu dinheirinho numa renda fixa aí da vida, tu tá rendendo hoje 15%, 14% é que é um pouco mais, né? Mas beleza. 14 é a Celique. É a taxa básica. Se eu botar o meu dinheirinho lá, tem 1 milhão

aqui agora. Botei. Mas é mentira isso. Então, mas vamos bater esse papo. Segundo o que as pessoas, porque a gente tá entrando hoje em vários, vários universos de finanças e tal. O cara fala assim:

"Porra, pega teu dinheiro, joga nos juros e pá, você não precisa fazer nada". Então, um brasileiro virou um grande rentista. E ao mesmo tempo, né? E ao mesmo tempo vocês são os caras que estão falando assim: "Galera, empreendedorismo, tal, não sei o quê, vale a pena arriscar, tal". Como é que vocês conseguem mudar a cabeça do brasileiro? Qual, qual, qual que é a,

quais são os dados que vocês têm ou quais são os argumentos que vocês usam para fazer esse cara com uma mentalidade de rentista, de brasileiro, de tipo, [ __ ] não vou, não quero. Porque assim, querendo ou não, o que eu ço o dia inteiro é o empresário, ele é um vilão, o empresário é um explorador, o empresário é um filho da [ __ ] e o cara que empreende, ele tem um risco muito grande que no final, em dois anos, ele vai falir. Como que vocês mudam a realidade disso? Ó, deixa eu só. Primeiro é o seguinte, empreender, ser empreendedor e ser gestor são duas coisas completamente diferentes. O que a gente prega no G4 é exatamente educar o brasileiro empreendedor.

O brasileiro é empreendedor. Sim. Tá, tá na nossa cultura ser empreendedor, tá na nossa história ser empreendedor. A gente até fez a campanha disso, que o Brasil foi empreendido, né, tal. É fazer esse cara ser um gestor, quer ser muito mais intencional. Então, quando a gente tá falando

de gestão, o Thales ele não sai tomando o risco, ele administra o risco. Então, é uma forma de tomar decisão completamente diferente. Ele sabe o risco que ele tá tomando. O problema é quando você não tem noção do risco que você tá tomando, você não sabe. Aí aí aí entra aquele lugar da loucura.

Exatamente. Então, o primeiro tem esse ponto. O segundo ponto que aí eu vou deixar o Tales eh falar mais, ele é mais estudioso do tema no detalhe, ele e ele gosta dessa questão, é, cara, imagina que você tá colocando teu dinheiro num lugar aonde chove, molha e a nota estraga, rasga. A notas rasgada tem valor. Então, quando você tá pegando e falando pro brasileiro é juntar dinheiro ali no banco real, cara, o real cada vez vale menos e as coisas cada vez ficam mais caro.

Então assim, no tempo 10, 15, 12% ao ano é uma é uma ilusão, né? Eu explico macroeconomia básica, tá? para todo mundo que tá assistindo aqui nos entender. Eh, R$ 10 em 1994 era dinheiro para caramba, que é quando foi lançado o real, o dólar era um para um, certo? Era 10. Exatamente. O real

perdeu 90% do seu valor, ou seja, R$ 10,99 hoje é R$ 1. Nesse mesmo período, o dólar praticamente manteve o seu valor. O que determina se você tá enriquecendo ou empobrecendo é com relação a dólar. Porque o mundo inteiro é indexado em dólar. Por quê? Porque petróleo é transacionado em dólar.

Logo, o o custo de transporte, o custo de frete para que as coisas cheguem na tua casa, a produção de alimento, é tudo em dólar. Então, quando você vê a cartilha oligárquica, né, que a esquerda usa, fala: "Ah, eu não como dólar, não bebo dólar". Isso é de uma de uma imbecilidade, mas uma falta de respeito com o brasileiro médio gigante, entendeu? Porque você tá ensinando o brasileiro eh eh a ser pobre e ser miserável, porque ele quando ele coloca isso, ele fala: "Então, não preciso me preocupar com mercado financeiro, não preciso me preocupar com taxa de juros, tal", que é o básico entendimento de uma população que participa de um sistema que eu sou contra, que é a democracia, onde o voto dele vale o mesmo que o meu. Então, quando ele não entende esse básico, ele faz escolhas ruins que ele que paga a conta. Porque pra minha vida, meu irmão, a gente pode vir

em juro 30 que eu vou ficar rico igual, porque meu dinheiro tá em dólar, entendeu? Tô nem aí. Ainda mais eu tenho acesso a produtos aqui, produto de dívida que, cara, que o o o o o cara que tá juntando o dinheirinho dele ali, ele nunca vai ter sucesso na vida. Então, o rico no Brasil cada vez fica mais rico e o pobre fica mais pobre. Por quê? Porque aqui é um Brasil que é governado por uma

esquerda. Em países que não são governados com com esquerda, você tem taxa de juros menor na média. Logo, você precisa empreender, porque empreender é criar dinheiro. Dinheiro se cria. Ao contrário do que se ensina na cartilha oligárquica da esquerda, eh não se divide o bolo. Ou seja, para eu ganhar

1000, você não tem que perder 1000. Porque, por exemplo, quando você criou esse podcast, né, outro podcast não teve que perder para você criar esse podcast. Você criou PP cresceu, Flow cresceu, você cresceu, você criou o dinheiro novo, você criou um segmento novo no Brasil chamado podcast, junto com outros podcasts, com Flow, com Pode P, com a turma toda. Não existia esse dinheiro, vocês criaram esse dinheiro. E aí a mínimo falou assim, a mínima não, a Insider falou, falou assim: "Eh, cara, esse negócio é interessante para mim. Ao invés de eu investir em Globo,

ao invés de eu investir só no Google, eu acho que eu quero dar um dinheiro para esse segmento novo criado podcast. você criou dinheiro, então cadê a tese de que para um ficar rico, out ficar pobre? Isso é mentira, isso não existe. Então quando as pessoas entendem isso, el falam assim: "Cara, eu preciso empreender para enriquecer". Não tem como enriquecer sem comprar e seja investindo através de bolsos de valores ou seja criando e criando participação societária através de empresa. É a única forma de enriquecer. Não se enriquece de outra forma, entendeu? Até os

filhas da [ __ ] que governam a gente, que são os bandidos que estão lá, os oligarcos que estão no poder, o que, como é que eles enriquecem? Eles enriquece, irmão, chegando na empresa que tem e, pô, pegando aquele bolo de dinheiro ali de empresa que durante uma transação que eles estão fazendo ali e mandando essa merda aqui em ações de outras companhias na Suíça. E é por aí que eles fazem. É a única forma que tem de enriquecer. Então, o que que a gente faz, Maurício? a gente eh transforma

esse conjunto de conhecimentos que a gente tem há décadas. Eu empreendo há 25 anos, comecei com 14. Então tem décadas que a gente faz isso, a gente transforma esse conjunto de conhecimento super sofisticado que a gente usou para criar empresas bilionárias. Fala: "Cara, como é que eu converso com um cara que fatura 1 milhão por ano? com cara que tá faturando 5 milhões por ano e traduz pro cara, ensina o cara a criar governança, ensina o cara a fazer um funil de marketing mais eficiente, um funil de vendas mais eficiente, a criar uma cultura, a contratar a gente. Então você tem

um conjunto de alavancas que se você puxar, quer dizer que com isso você vai criar uma empresa milionária de forma alguma. Até porque se existisse fórmula mágica eu não venderia, você pode ter certeza. Eu só investiria no nosso fundo, a gente tem um fundo de privac que chama G4, só investiria, botaria o NDA e fala: "Não conta para ninguém". Mas existem caminhos que, cara, facilitam a vida, certo? Então você conseguiria me dar caminhos para eu criar um podcast que não garante que eu teria um bom podcast, mas garante que é mais fácil do que eu não ter esses caminhos.

É isso que a gente faz. Sim. Você dá tipo uma espécie de uma adiantada assim, ó. Vai por aqui que aqui já deu errado para mim. Eu já errei aqui. Não erra a mesma coisa que eu. Vai por esse

caminho. E cara. E e aí falando nisso, pegando o gancho que ele falou e trazendo agora para quem tá ouvindo a gente e e é dono de uma do varejo, de uma distribuidora, de um negócio que eu acredito que tem muita gente. É é surreal, Maurício, o quantas vezes o brasileiro ele empreende pelo ego, pela necessidade, ele não faz conta. Outro dia eu tava com um aluno nosso de distribuidor e ele tava falando: "Pô, minadência, tal". Falei: "Cara, me explica aqui, cara. negócio de distribuição,

margem super apertada, margem ali final de 10, 15%, quando o cara é muito eficiente. Que que esse cara tava fazendo para faturar mais? Ele tava dando crédito, só que ele tava dando crédito e aí n place dele tava aumentando. Que que tava acontecendo, cara? Quando ele tomava uma volta de um produto de R$ 5.000, ele não perdia a margem dele, ele perdia 5.000. Para ele fazer

5.000 com uma margem de 10%, ele tem que vender 50. Tô fazendo a conta redonda. Ah, óbvio, não, porque tem o custo, o custo do produto é é 40, então ele tem que vender 40 que vale 50. Tô tô só mostrando a lógica. É, cara, olha o esforço, mano. O cara, ele vai tomar um risco que ele pode perder

cinco e que se ele perder cinco para ele recuperar os cinco, ele vai ter que vender 50. Irmão, não toma esse risco. Entendi. É quase um caminho das pedras para você. Vale a pena esse risco.

Quando você fala isso de forma estruturada pro empresário, ele fala assim: "Caralho, eu achava que eu tinha que crescer mesmo, que o único caminho era dando crédito". Não, não é, pô. é melhorando margem, é aumentando recorrência, é trocando desconto por fidelização. Tem uma série de alavancas que a gente já fez em diferentes setores e agora com G4 há 7 anos comprovadamente fazendo em diferentes tamanhos de empresas, setores e formatos que, pô, salva uma empresa, entendeu? É, isso tem a ver com você falou 25 anos, tal, você também teve empresa antes de você fazer e o G4, tal. E eu acredito muito, né, que boa parte do sucesso vem do fracasso,

aquela coisa toda de [ __ ] quantidade de startup que deu certo porque deu errado para [ __ ] antes. Não corrige isso. É, não é do não vem do fracasso. O aprendizado vem do fracasso, porque senão a pessoa acha que tem que fracassar para [ __ ] uma hora vai dizer, não vai chegar. Não, não, você vai ter aprendizado. Você você aprender com seu erro para você, né? E eu queria entender de vocês,

eu nunca vi vocês respondendo isso. Eu queria ouvir. Qual foi o seu maior fracasso, qual foi o fracasso, maior fracasso de cada um aqui. Queria ver assim, cara, mas a verdade que é o seguinte, a maior parte do nosso tempo é fracassando, tá? De vez em quando a gente acerta. É mesmo, só gente,

só que a gente fracassa rápido, pequeno, e acerta grande. Então, eu vou te dar um exemplo. Os gregos há 2500 anos atrás chamavam isso de froneses. Que que é frôes, né? É a sabedoria prática.

Então não adianta você conhecer o telos, né, que é tipo a sabedoria teórica e eterna, mas se você não sabe aplicar na prática que o Alfredo explicou sobre os professores e os mentores, empreendedores, por exemplo, que dão aula no G4, ele tem frôes, tem sabedoria prática. Então eu tô o tempo inteiro fracassando, só que eu tô fracassando numa caixinha aqui limitada e que tá tudo precificado. É por isso que eu faço um orçamento. Então eu faço um orçamento, eu falo assim: "Olha, eu vou esse ano gastar R$ 4 milhões deais tentando descobrir caminhos para que eu aumente patrimonialmente o valor das nossas ações. Ou seja, eu quero entrar em alguma eh em alguma segmento que me pague o múltiplo melhor pelas nossas ações. Para isso, eu tenho que tomar

algumas medidas, eu tenho que estar em alguns lugares, eu tenho que contratar algumas pessoas, eu tenho que investir eh em, pô, em marketing para divulgar algumas coisas, para testar novas avenidas de crescimento, para que a gente consiga migrar dessa caixa para aquela. Cara, a gente faz o tempo inteiro esses tipos de coisa. A gente tá sempre tendo pequenos fracassos para que a gente encontre alguma coisa e fala: "Pô, isso aqui vai ser sucesso". É que quando a turma vê, ele só vê as pinga, mas não vê os tombos, né? Não vê o dia a dia do trabalho. O meu trabalho, Maurício, é muito

chato. Meu trabalho é fazer a mesma coisa todos os dias, cara. eh apertar parafusinho aqui até que eu ache um negócio que o negócio dá muito certo. Aí fica bonito contar o negócio muito certo. Mas AI, por exemplo, comecei a investir nisso na companhia eh um mês depois que a humanidade conseguiu ter acesso comercial LLM. A humanidade teve acesso a comercial LLM em novembro de 2022.

Dezembro de 2022 a gente já tava investindo na companhia e tinha um playbook de implementação de inteligência artificial na companhia no G4. Vou te dar um dado. Em novembro de 2022, a gente fez 132 milhões de receita em 2022 e 9 milhões em geração de caixa. Então, novembro começa a e na verdade a gente fez 1 milhão a menos de geração de caixa do que tinha feito no ano anterior. Ou seja, quer dizer que eu tava investindo para caramba. Fiz um lucro maior, mas menos geração de caixa.

Para quem tá nos assistindo no entende de contabilidade, lucro é quanto que sobrou e caixa é quanto que sobrou depois de você pagar todos os impostos e reinvestir na companhia. Ou seja, quanto que poderia botar no bolso do sócio, né? Então, no ano passado, no ano anterior, tinha sido 50 milhões de de receita com 10 milhões de caixa. No próximo ano foi 132 milhões de receita, ou seja, aumentou fundamentalmente a receita. Mas o caixa inclusive diminuiu, foi 1 milhão a menos, né? Porque a gente tava investindo muito. E aí que acontece? No ano subsequente a gente faz então 200

e tantos milhões de receita, a gente dobra eh a receita da companhia e o caixa de nove foi para R$ 40 milhõesais de caixa. 40. Como é que a gente multiplicou quase por cinco o caixa da companhia, né? Que que a gente fez? A gente redesenhou todos os processos da companhia, todas as áreas, área por área, no chão. Como se eu tivesse uma casa, jogasse tudo no chão, redesenhasse tudo,

plugasse e reconstruísse do zero. Cara, eu aumentei cinco vezes geração de caixa. Aí, olha que loucura, de 2022 para 2025, eu fui de 9 milhões de geração de caixa em 2022. E em 2025, só em 2025, a gente gerou 104 milhões de geração de caixa. Mas isso é um sucesso. Que é isso? Eu

nunca vi um case desse na história do Brasil. Então, mas aí eu tô te falando do fracasso. Eu vou te contar o fracasso agora. Para eu fazer isso, eh, um ano anterior a 2022, 2021, tinha uma área na companhia que ela era responsável por 50% da geração de caixa da companhia, que era uma área de de incom incompany. Então, sei lá, Samsung me contratava para eu ir lá dentro da Samsung e dar curso, né, dar aula, customizar o conteúdo para aquela empresos executivos, tá? Cara, esse negócio era 50% de geração de caixa da companhia. A gente viu aquilo,

eu virei pr os caras no conselho e falei assim: "Eu vou fechar essa área". E cara, não precisei nem explicar muito, eles concordaram, porque eu falei o seguinte: "Olha, eh, a nossa tese é ser um ecossistema de solução para pequenas e médias das empresas. Não vender custo para empresa grande. Eu sei que tem dinheiro aqui vendendo custo para empresa grande, mas não é escalável. Esse negócio depende da gente. O que não depende da gente? Eu vender CRM, vender RP,

vender software pra empresa, nem sabia de vender software pra empresa listada. Para eu fazer isso, eu prefiro pegar esse time e esse esforço e gastar em fazer software. E nessa de fazer software, a gente tinha feito softwares antes do investimento em AI, que não deu nada, que a gente só perdeu dinheiro. Até que um belo dia a gente começou a fazer IAI para melhorar interno da componente, falou: "Cara, dá para fazer software que virou o G4S, que é o software que a gente usa hoje, que é uma camada agêntica em cima das LLMs, que permite o empreendedor usar AI como um cérebro eletrônico da companhia dele, não igual ele usa chat aptou cloud". Então, ao invés dele ser proativo, ele é re dele ser reativo, ele é proativo. Ele te fala sem você perguntar o que que você tem que fazer na

tua empresa, porque ele tá plugado no teu funil de vendas, tá plugado no tua no teu marketing, tá plugado ali na tua folha salarial, ele tá vendo o que tá acontecendo, falou: "Maurío, você tá fazendo merda aqui, velho, vai para lá", tal. A gente só poôde fazer isso porque a gente fez isso interno na companhia e tomou risco, né? Então você falhar, exato, você falhar dentro da do teu negócio, mas falhar com controle te permite tomar melhores decisões e aí sim escalar essas boas decisões, entendeu? Se tu tiver estratégia, fica mais claro ver isso, entendeu? E essa noção de conta, que é isso que ele falou, pô, mas se eu pego essas 43 pessoas que toca suidade de negócio, coloca o esforço delas nso aqui, o quanto isso aqui vai gerar de dinheiro e esse dinheiro aqui ele vale 10 no mercado, o dinheiro do incompany vale zero no mercado porque não tem venda, tal.

[ __ ] aqui eu demoro 120 dias para receber da empresa, então eu preciso botar dinheiro na frente. Mas não é a decisão que o empreendedor tá acostumado a tomar do [ __ ] isso aqui é bom, eu gosto, não gosto, isso aqui eu arrumei um negócio melhor. Empírico. É tipo assim, cara, se eu pegar e colocar aqui esse dinheiro 4 meses, quanto esse dinheiro no banco, na tesouraria 4 meses, tanto. Então, cara, tanto não é tanto. É uma conta que pouca gente faz. Então, assim,

é muita matemática, cara. o meu grande fracasso, eh, que eu tenho, eu acho, na minha carreira, se eu falar pessoal, eu acho que a questão do inglês é a questão de pessoas, que eu acabei me tornando muito especialista e eu acho que nessa parte de gestão eu acabei não me desenvolvendo tanto desse lado de gestão de pessoas. Eh, e empresarialmente eu acho que é a o problema que eu tive em 2014 quando a gente caiu no Black Friday. Não era uma culpa minha, né? Mas como como se a culpa é tua, mas não era uma culpa minha, era uma questão técnica ali que a gente era uma empresa nova, uma startup, não tinha noção de de elasticidade de servidor. E aí a gente projetou uma parada que,

cara, foi muito maior e a gente ficou fora do ar. Então, acho que se eu olhar para fracasso na minha carreira, esse foi um dos grandes fracassos que eu tive ali. Mas que loucura, né? Foi também onde começou o meu posicionamento, né? Foi quando e eh eu botei a cara, eu falei: "Porra, tô aqui meu botei meu telefone num grupo com 1000 logistas, parece que tudo é proposital para coisa". E aí dali a galera falou assim: "Cara, mas o cara também não deixou a gente no suporte,

o cara, [ __ ] deu a cara aqui e hoje é uma característica minha, entendeu? Tipo, quando dá qualquer tipo de problema, eu falar: "Cara, deixa que eu vou lá que eu tenho deixa que eu vou lá que eu tenho desenrolar, deixa que eu vou lá que eu tento resolver". Fazer um comentário sobre isso, porque isso tem um livro que eu gosto muito, que a tradução é O Lado Difícios das situações difíceis, né? do Ben Horvets. E ele fala de um grande fracasso que ele teve ali, que ele teve que demitir quase que a empresa inteira para salvar o negócio. E ele fala que é o seguinte, quando você

tá nesse nível de pressão, você tem que demitir todo mundo, que tudo tá dando errado, o mais fácil de acontecer é você ficar deprimido na sua cama, cara, sem querer falar com ninguém. O líder, na verdade, ele floresce nesse momento porque ele tem empatia. Então ele sente a dor das pessoas e ele fala: "Cara, é nesse momento que eu tenho que lá tá lá disponível com a porta aberta para falar com todo mundo. Eu tenho que estar no meio de todo mundo falando: "Cara, a gente está na merda, mas eu tô aqui com vocês e eu vou conseguir fazer isso acontecer". Foi o que Alfredo fez. Então ele

é líder, né? Porque ele ele fala: "Cara, quando tá dando merda, eu meto a cara, eu vou fazer". Entendeu? E essa é uma característica de todos os líderes da história, tá? Alexandre, por exemplo, atacava Cavalgando Bucéfalo no fronte do exército. Ele era o único líder militar da história que

ataca no fronte sem nenhuma temeridade, assim, sem medo nenhum de morrer, porque o cara fala: "Cara, a gente tá atacando com exército cinco vezes menor do que o persa, a gente vai ganhar desses filhão." E realmente o cara, meu irmão, era macedônia, conquistou a Pérsia, como se El Salvador dominasse China e Estados Unidos e Rússia juntos, até porque você não ia ter tanta, digamos assim, eficácia da sua equipe se você não tá lá, né? É, mas pensa bem, o caso do Alexandre era um caso muito particular, porque o exército macedônio, ele era individualmente o melhor exército do mundo, mas ele era muito pequeno, que a Macedônia era muito pequena, certo? Então ele precisava falar pros caras, mostrar pros caras que ele acredita na vitória, que cara qualquer um falar: "Você tá louco, velho, tu vai enfrentar os persos, cara. Tem cinco vezes mais homens que a gente, mas cada um de vocês vale por cinco." Aí ele era um baita de um guerreiro e muito inteligente. O o

Alexandre foi educado por Aristóteles. Aristóteles foi tutor dele. Legal. Felipe I mandou ele vir de Atenas. E cara, é é tipo assim, é como se você pegasse, o filho fosse treinado pela Lomsk. É,

não é tipo você pegar o, sei lá, o Jor Pearon e levar ele para Guinebal, tá ligado, para educar o filho do presidente. Foi isso que ele fez. Então, pegou o cara mais [ __ ] do mundo naquele momento, que era o Aristóteles, que tava em Atenas, que era [ __ ] brabo, levou o cara pra Macedônia, velho. Tá ligado? Daí o cara, [ __ ] ficou lá tutorando o filho dele até que mataram ele.

Ele assumiu o reino do pai ali na adolescência ainda e conseguiu grande vitória. Alexandre com 30 anos tinha dominado o mundo inteiro, irmão. Mundo inteiro. Da Grécia até a Índia que era o mundo inteiro compreensivo naquele momento. Tem conhecer a Virgínia hoje, né? Pode ser. Cara,

cara, muita comparação merda, o cara não entendeu. Ó, mas ó, tu pegou empreender é uma parada, liderar é outra parada e ser gestor é outra parada. Sim. E aí eu pergunto para vocês, poucos são todos, entendeu? Estão, [ __ ] cara, você vocês já acertaram muito também. Tá falando

dos fracassos e acertaram easy tax. Você tem a a a você tem toda a bagagem. Nardon também. Eu fiz uma pergunta pro Flávio Augusto, eu queria ver a sua resposta também, porque eu cheguei para ele e falei assim: "Cara, qual que é o limite?" Porque muita gente também julga vocês do tipo assim: "E aí, [ __ ] bilionário, até quando? Por que que você quer ganhar mais?" Enquanto isso,

a Macedônia tá passando fome, por que que você tá com esse relógio aí? Por que que o o que que movimenta vocês? Porque eu acredito que eu encontrei o Alfredo na Copa, né? Vi lá o Alfredo, falei: "Pô, tem uma vida pessoal, tava com a esposa ali curtindo, tal, ao mesmo tempo você tava trabalhando que nem um animal, você não pode ir pra Copa." Então, [ __ ] você acaba, né? Eh, eh, tipo, fazendo escolhas que talvez lá na frente, quando você tiver 60 anos de idade,

não vai ter aquele, [ __ ] não fui no aniversário da minha tia Olga. Qual que é esse limite? O que o que o que o que que movimenta? essa coisa, existe um dinheiro para você dar um um cash out, mano, não sei, vou falar para mim, depois ele fala para ele. Eh, para mim deixou de ser dinheiro há muito tempo, tá? Então tem uma parada para mim que vale muito mais do que dinheiro, que é a missão. Então,

às vezes você se pergunta, né, cara, para que que você fica arrumando essas confusões, velho? Tipo, às vezes até ele me pergunta, por que que você fica, [ __ ] falando mal do governo, arrumando essas confusões, cara? Porque eu estou cagando para dinheiro. Eu não tenho apego nenhum material, velho. Eu sou o cara que você falar assim: "Me empresta teu relógio, toma". Já teve comprar

seu carro. O quê? Já teve apego? Nunca tive. Sempre caguei para dinheiro. Não tem respeito

nenhum pelo dinheiro. Nunca teve. Na verdade, o dinheiro me serve. Eu não sirvo dinheiro, não. Eu tô nem aí. É claro que eu gosto de coisa, eu gosto de dinheiro, o [ __ ] mas eu não tenho

a preocupação que as pessoas têm com dinheiro. Meu Deus, como eu vou alocar. Sei. Tô cagando. Sabe por quê? Porque eu nunca ganhei dinheiro na vida. Eu fiz dinheiro. Eu sei fazer dinheiro. Se

você me jogar na Polônia sem falar polonês, em 5 anos eu tenho a mesma quantidade de dinheiro que eu tenho hoje, porque eu sei fazer dinheiro. Eu sei como criar equity, eu sei criar negócio, eu sei liderar a gente. Ninguém tira isso de mim. E aí o ponto é o seguinte, eu tenho algo que poucas pessoas têm liberdade, porque eu não tenho medo de perder dinheiro. Então eu posso virar e falar: "Cara, o Lula é um bandido safado que faz mal pro Brasil e que explora o pobre para enriquecer".

Ah, mas o Lula vai lá, vai acabar com com você. Manda ver, [ __ ] eu estou cagando. Eu construo tudo de novo. Eu muto paraos Estados Unidos em c ano tô mais rico que do que eu tô hoje. Então eu tenho essa possibilidade. Eu sou fluente em inglês, eu conheço gente no mundo inteiro,

eu sei empreender, eu sei fazer as coisas. Então assim, por que que eu continuo fazendo? Por missão, cara, porque eu tenho uma cabeça eh eh aristocrática. Eu penso no bem comum. Eu falo, cara, o meu sonho é que o garçom que falou comigo ontem realmente entenda essas coisas que eu estou eh que eu estou falando para ele e que ele saia da caverna. Porque as pessoas elas vivem vendo

reflexos de uma realidade que são distorcidos por uma oligarquia global, cara, dominada pela mídia, dominado pelos bancos centrais, dominado pela ONU. Esses caras não querem o bem das pessoas, eles querem manter as pessoas escravizadas. E isso é um trabalho feito por séculos, desde o início do Iluminismo, que é afastada da verdade. A gente chegou no nível de imbecilidade que tá discutindo o que que é a mulher, o que que é a verdade. Tipo assim, esse é o nível de imbecilidade que as pessoas colocam. Então a minha missão é tentar ser um farol pro mundo e falar: "Cara, eu consegui

sair dessa caverna e eu sou aquele cara do mito da caverna de Platão que tá lá tentando te mostrar a realidade. Eu só vou tentar não morrer porque no mito da caverna de Platão eles matam o cara que tá tentando mostrar a realidade. Eu tô fazendo de tudo para não morrer. Então tô construindo com o meu dinheiro e a minha influência uma rede de poder global que me protege de ser morto. E hoje eu diria que eu tô bem protegido. Eu conheço muita gente importante pelo mundo, tem acesso

a muita gente importante e tem um capital que é muito difícil me matar, que eu tenho acesso aos melhores advogados do mundo, eu tenho acesso às coisas que eu consigo fazer. Então, dinheiro para mim é uma uma um subsídio paraa minha missão maior, que é construir um Brasil que eu acredito, que é o Brasil aristocrático, que a gente já foi, a gente deixou de 100 em 14 de novembro de 1889, quando teve um golpe antes do golpe dos militares, que é o golpe da República, o Brasil já foi um país aristocrático. Você sabia que o Brasil foi o segundo país do mundo a ter telefone? Dom Pedro II foi investidor de GR Bell, velho. O o que o Ilamans quer hoje era literalmente, tá? Pode só transferir. Foi o que Barão de Moá foi. Barão de Moá eh, foi o primeiro

homem das Américas a produzir barcos até o estaleiro. Construiu a primeira ferrovia, construiu o primeiro telégrafo ligando o Brasil, cabos de telégraf ligando o Brasil eh a Europa. Foi o primeiro homem a iluminar o Brasil, iluminou o Rio de Janeiro. O cara era super inovador. Dom Pedro II, apesar de um frouxo, ele era um homem que, cara, que pensava na cultura, que pensava nas inovações. Eu quero trazer esse Brasil de volta. E o G4 é o veículo pelo qual trazer esse Brasil,

porque quem constrói Brasil, quem constrói Brasil são os empreendedores. Se não houver empreendedor, não tem empresa. Se tiver empresa tem, é quase como tipo, é é um estado paralelo que vocês estão querendo fazer de alguma maneira, né? Porque você não precisa depender do governo para fazer as coisas, de forma alguma. É apesar do governo que você faz, que o governo só faz merda. Ó,

Thomas Pain, que é um cara que eu discordo em quase tudo dele. Eu sou mais burkiniano do que peiniano, mas eu tenho respeito muito grande pro Thomas Pen, porque ele é um dos founding fadas, né? O cara fundou os Estados Unidos. Os Estados Unidos foi fundado, né? uma ideia, era um experimento e deu muito certo. Então o Thomas Pain, ele era antimonarquia, eu sou pró monarquia,

mas eu concordo muito com ele do ponto de vista de estado, que ele fala o seguinte: "O estado no melhor dos cenários, é um mal necessário. Num cenário base, ele é um mal absoluto. O estado ele existe para combater as nossas falhas, porque o humano per a gente se junta para tentar fazer coisa boa. Aí o estado ele entra para falar assim: "Cara, mas se você trair esse cara e roubar dinheiro dele, o estado tem que vir e intervir." Só que o problema é que o estado foi se apoando desse poder de outra forma. Entendi. Hoje o tripartidarismo, por exemplo, não existe, né?

O o STF tá legislando, isso não existe. Triptiar existe exatamente pro pro Senado, por exemplo, proteger a gente do do da corte. Só que ele não protege. Por quê? Porque é um band de vagabundo no Senado que é cheio de esqueleto na na no armário, entendeu? Então assim, a minha missão é que um dia

a gente possa ter uma corte que haja como uma corte, um legislativo que haja um legislativo, o executivo que aja como executivo. E isso só vai acontecer quando acontecer uma revolta de atlas, quando o o garçom que me parou ontem entendeu o que eu tô falando aqui e falar assim: "Cara, eu entendi que esse cara tá falando. Eu não vou votar na esquerda mais. Enquanto isso não acontecer, não tem como. Tem vontade. Eu quero ouvir sua história porque eu quero saber qual que é o seu cash out,

seu limite, porque eu acho que cada um tem uma um talvez acredito que uma missão diferente. Você falou muito assim, tipo, há um interesse político, vejo, seu, assim, quando eu digo isso, não é para você ser vereador, mas o interesse de mudar a coisa toda, tal, é uma, né, um legado deixar Exato. Como é que você funciona nisso? Porque assim, tá, existe um sistema, eu não acredito que esse sistema é de esquerda ou de direita. Para mim é um sistema, minha visão, tá? Tem um

sistema esquerda ou direita, tem quem manda e quem manda controla e tal. Como que você vai conseguir fazer isso através do empreendedorismo? Como que você vê isso? Você acha que se a população inteira tiver esse olhar de empreendedorismo, tal, como ele vai conseguir empreender, sendo que o juros tá 30%? Como, como que a gente consegue? Cara, eu poderia fazer um simpósio sobre essa tua pergunta,

que ela é muito boa. Vamos dividir, vamos cortar o boi aos bifs. Primeiro é o seguinte, existe um sistema que eu não acredito que é de esquerda, de direita. Você tem razão, vou dar um passo para trás. Há 2500 anos, os gregos definiram isso. Vocês chamam de oligarquia e

aristocracia. Então quem inventou esse termo, quem inventou ciência política, né, que foi Sócrates, Platão e Aristóteles, Aristóteles fala o seguinte, né, no livro eh eh A República, ele fala que oligarquia é quem tá interessado em dinheiro e poder como fim. A aristocracia, quem tem o bem comum como fim, dinheiro e poder é meio, né, que é o meu caso. Então, o que que a gente tem em uma república democrática? Oligarquia. Porque é o seguinte, Platão, Aristóteles e Sócrates,

que é quem criou ciência política, inclusive os três eram contra a democracia por um simples fato de que o seguinte. Se o o voto de uma pessoa que não tem o conhecimento que eu tenho vale o mesmo que o meu, logo o que que vence uma eleição? Demagogia, certo? Eu tenho que falar o que o povo quer ouvir. Discurso. Você tem filhos? Não tem. Quantos? Um. Imagina que você

tivesse três e você faz uma democracia na sua casa. Aí você fala assim: "Filhos, vamos votar, vamos jogar videogame ou ir pra aula? Que que você acha que ganha? Videogame ou aula? Gan videogame, certo? Aí imagina que você tem que ser popular para se manter o pai dele. Logo você falar: "Ah,

então joga videogame aí, pô. Quer um sorvete?" Não é que é o que acontece no Brasil? Picanha para todo mundo, [ __ ] Jura 15. Ah, não como juro, não como dólar. Por quê? Porque é demagogia. Porque

a única forma de você acender o poder é você defender as piores ideias. As piores ideias são sempre viciosas e as melhores ideias são sempre virtuosas. As melhores ideias são aquelas que você paga o preço agora para colher lá no futuro o preço. É, filho, você vai pra aula, esquece, não tem diga: "Ah, pai, você não me ama lá na China, pensamento de longo prazo, certo? Então, a China é uma monarquia, né? No final do dia, né? Aquele de democrátic não tem [ __ ] nenhuma. XP é

um monarca". Então, a verdade é, se você precisa ser popular para liderar, imagina se eu precisasse ser popular para liderar o G4, eu já tinha sido destituído há muito tempo, nunca deixei de ter home office, faço os caras trabalhar para [ __ ] Então, tipo, não tem dessa, entendeu? Eu eu estou lá porque eu sou um monarca, eu mando e eu falo: "Cara, segue o que eu tô falando que a gente vai se dar bem. Nos demos bem, viramos uma empresa multibilionária." Então, as decisões virtuosas, as de longo prazo, elas não podem depender de um sistema onde você precisa ser popular.

Então, por que que eu, por exemplo, nunca entraria eh na política? Porque um homem como eu não gosta de mentir. Então, se eu tivesse que ficar mentindo e vestindo uma máscara, um personagem para acender o poder, eu me sentiria mal comigo mesmo, porque antes de tudo eu devo ao cara lá, ó. Então eu menti aqui. Na verdade eu vou pagar as contas com um cara lá, meu irmão, que proporcionou com que eu tivesse aqui tendo tudo que eu tenho. Eu não vou trair a Deus. Então eu não vou mentir.

É tão simples quanto isso. Logo eu não vou para o poder, porque eu resolvo o déficit do Brasil com uma canetada. Uma canetada eu resolvo déficit do Brasil. Pô, pode me matar se eu não resolver. É simples. Por exemplo, é só desindexar a aposentadoria do salário mínimo e indexa a

inflação. Que que é aposentadoria? vai para ser para sempre atualizada a inflação. O aposentado nunca mais vai poder perder poder de compra, mas também não vai ficar ganhando acima da inflação. Porque o seguinte, é um indivíduo improdutivo, ele não pode ganhar acima da inflação. Ah,

mas coitado dos velhinhos, concordo. Quem que vai pagar essa conta? Porque essa conta é impagável. E aí vira uma decisão antipopular. Não, [ __ ] Sabe o que que o neg? Matadores de velhinhos. É,

nunca vou ser eleito. Agora, se eu não fizer isso, é porque é o seguinte, ninguém aqui aposenta, tá? Tira isso da cabeça. Não existe aposentadoria. É uma pirâmide. Não tem como aposentar. Todo mundo

sabe disso, então não tem como aposentar. O ponto é o seguinte, a última geração que aposentou foi os nossos pais não aposentam mais. Inclusive os nossos pais antes de morrer vão ficar sem aposentadoria. Eu te garanto. Já tá, já tá, já tá quebrando, né? É, já, já, já quebrou. Na verdade,

agora a gente só tá empat, mas a gente vivendo até os 80, 90, esquece, acabou. A gente perdeu bônus demográfico, perdemos a chance de consertar isso, não tem como mais. Então assim, eu preciso tomar essa medida. Só que, cara, você acha que o Lula vai querer assinar essa [ __ ] Ele vai morrer daqui a 5, 10 anos, velho. Ele quer que se [ __ ] entendeu? Essa [ __ ] não é dele. Democracia trata

o país como carro alugado, velho. Você só cuida daquilo que é seu e é eterno. É por isso que só a monarquia tem como tá certo, entendeu? Pô, ó que o Salvador aconteceu, mano. Olha o que que por Kelly fez em Al Salvador. O país mais inseguro do mundo, mais violento do mundo, tá mais seguro

que a Suíça. É o menor taxa de homicídio para habitante do mundo. Por quê? Porque tem ordem. Então, quando a gente volta lá atrás, 2500 anos atrás, Sócrates, ele fala isso, que o princípio da virtude é a ordem. Tanto que São Tomás de Aquino faz uma releitura da metafísica aristotélica e

chama Deus de força ordenadora, né? Então o que que é Deus? É uma força ordenadora. Ninguém pode discordar disso. Pode discordar da visão católica tal de Deus, mas você discordar que tem uma força organizadora, você achar que é tudo uma grande coincidência, você é um completo imbecil. Não

tem como ser uma grande coincidência. Se a gente tivesse, meu irmão, centímetros para cima ou para baixo com relação ao sol e a lua, não existiria vida na terra, né? Ou a água ia tá congelada ou ia ser evaporada. Então assim, você acha que isso é coincidência são completo imbecil. Então assim, o cara fala, beleza, eu talvez não compra a ideia de Deus católico, [ __ ] mas eu compro, porque existe uma força ordenadora, ou seja, a ordem é o princípio de tudo. Então, o que que eu tento fazer

aqui? Eu tento traduzir isso que eu tô falando, que eu sei que é complexo, que parece, [ __ ] uma sopa de eletrina que eu tô falando. Não, cara, eu gostei para [ __ ] do que você falou. Eu eu tento traduzir para tu, mas é que eu não sei se o motoboy tá entendendo. Eu tento traduzir para ele, entendeu? Porque é ele que muda o Brasil, não é eu e você não, velho. Sim, sim. A gente vive

em outro mundo. Mas ao mesmo tempo, antes eu quero ouvir tua resposta que desse papo tá bom. Eh, ao mesmo tempo, a gente vive numa sociedade que, diferente da sociedade suíça ou diferente da sociedade americana de consumo, sei lá, eu, a gente preza muito pelo presente. O brasileiro, ele tem essa coisa, eu não acho que é certo, não acho que é errado, eu acho que é característico do brasileiro. É o mundo inteiro, não é só brasileiro, não, velho. O mundo é curtoprasista.

Esse é um efeito colateral do Iluminismo. Então, eh, a, então, mas isso é um problema porque assim, então, isso que eu queria saber, porque assim, essa é a tua visão. A visão do Thales é uma visão, pô, acho legal. Eu, Maurício, acho legal a tua visão. Mus não tá isso é de Sócrates, Platão, era história do S. Tomás Jaquino, que seja. Eu só sou reflexo desses casos. Que seja, mas tem existem

existem vários mundos acontecendo, né? Tem o mundo do Thales, do Aristóteles, tem o mundo, né, que você É isso que eu discordo, que você tá me dizendo o seguinte, existem várias verdades. Não, existem várias possibilidades. Tá bom, isso sim. Agora a verdade é uma só. Não existe, ela não é

relativa. Tudo bem, concordo. Beleza, mas esse já é um grande, é um grande passo que você deu na tua vida, porque eu tenho certeza que algum momento o nego, você que acreditou que a verdade é relativa, algum momento, sim. Pois é, esse é um grande passo que um ser humano pode dar. Porque um dia chegar.

É, eu acho que o brasileiro ele tem uma coisa, tem muito brasileiro que tá te assistindo agora e falando assim: "Legal que o Tales está falando, mas nem [ __ ] que eu vou abdicar minha família, da minha vida, da minha da do meu lazer ou do meu, sei lá, eu quero ficar com meu filho em casa sábado e domingo e eu não quero ficar aqui nesse louco, cara. Vendo que trabalha 7 por0 e nem precisa. É, então, mas as pessoas elas, porque se você olhar a realidade chinesa, trago aqui, eu tenho três continentes aqui que tem um chinês que vem aqui que o cara fala esquece 996, irmão, de 9 da manhã, 9 da noite, seis dias por semana e o cara olha para esses chinêses e fala: "Eu não quero ter essa vida nem fodendo". Mas não precisa ser assim, cara. São Tomás Jaquino fala que Deus nos construiu como se a gente fosse puzzle, né? Como é que é puzzle em português? Quebra-cabeça.

Como se a gente fosse quebra-cabeças, né? Então, eh, o, imagina que é o seguinte, você tem sua vocação, você é um grande comunicador, você é um humorista, você é um cara que consegue traduzir informações complexas para simples, você tá no teu lugar. Ele é um grande comunicador também. Ele é um cara, pô, muito gente boa, que todo mundo gosta, tal. Ele tem a função dele. Eu sou um cara

que sabe liderar, que sabe tomar decisão dura, que convive com muita pressão. Cada um tem seu lugar, entendeu? A gente não precisa ficar ocupando o lugar dos outros, não. Então, cara, tem um cara que ele tá feliz e ele fala: "Cara, eu quero trabalhar o mínimo possível, ficar com a minha família. Esse cara não é um problema, tá tudo bem, graças a Deus que ele é essa pessoa, porque senão, imagina todo mundo fosse igual a mim. Sim. Quem quem que ia fazer empresa, por exemplo, quem

que ia trabalhar pro outro? Então, as pessoas têm vocações diferentes, não tem problema. O problema é você não dá oportunidade para o cara poder ser o que você quer. O problema é você ter um um mal absoluto aqui em cima, que é o estado brasileiro, é um mal absoluto que ele está usando o seu poder e dinheiro para poder te impedir de evoluir na vida. Porque, por exemplo, se o Lula tivesse preocupado com o pobre mesmo no Brasil, a meta de sucesso dos programas sociais não seria quantas pessoas ele bota para dentro, mas em conta sai. Concorda? Sim, concordo. Porque esse cara evoluiu

na vida. Concordo. Eu sou totalmente a favor de Bolsa Família. Totalmente. Inclusive, é um programa liberal inventado pelo Milton Friedman, que é um economista da escola de Chicago. Liberal,

é um negócio de direita. Por quê? Porque eu quero dar oportunidade pr as pessoas crescerem na vida, ganhar dinheiro e comprar meu produto, [ __ ] Por que que eu quero que os caras fique na merda? Isso não faz sentido nenhum, né? Agora, por que que a esquerda quer que esse cara vive na merda? Porque

o Lula já falou em códes. Ele falou assim: "O cara passa a ganhar mais de três salários mínimos, ele para de votar na gente." Então, a esquerda ela precisa manter as pessoas vulneráveis pro Estado ocupar o lugar, né, do Deus, o lugar do Pai. É por isso que a esquerda odeia a igreja, né? Porque ela fala: "Cara, se eu destruir a igreja, eu destruo a família, eu destruo ordem.

Logo, o estado pode ocupar esse lugar. Por que que você acha que a esquerda prega o aborto, por exemplo? Essa é é é a destruição, é a ausência da ordem, né? Fala assim: "Cara, tá tudo bem eu matar uma criança desde que eu não tenha visto a cara dela ainda". Entendeu? Porque, pô, é uma

cria, a minha filha nasce daqui a duas semanas, eu interajo com minha filha, eu falo com ela, ela chuta. Mas a grande solução da vida não seria esse equilíbrio entre causa e ordem? Exatamente, né? Que que é não só 100% ordem ou que não vira China, que é legal para caramba, mas os caras tão com burnout com 12 anos de idade. Perfeito. Que o que o Aristótele chama da virtude do meio, né?

Que ele que ele que ele aí eu viro isentão se eu falo isso. Não, mas não é. Mas a virtude do meio, porque é o seguinte, ordem demais e não deixar as pessoas tomarem nenhum tipo de decisão na vida dele, isso é péssimo. Você tem um déspota ali. As pessoas elas têm que ter o livre arbítrio. É

isso que Deus nos ensinou, né? elas têm que poder errar. Agora, o que eu não posso fazer é destruir a chance acenderem na vida. Então, quando eu faço o Bolsa Família do jeito que ele é, eu tenho hoje 50 milhões de famílias no Bolsa Família, ou seja, mais ou menos centas no Bolsa Família. Você não disso? C e poucos milhões de pessoas que dependem do Bolsa Família. Eu eu inviabilizo a eleição de

qualquer pessoa que sugira fazer uma mudança que é bom pra pessoa, por exemplo, falar: "Cara, eh, você vai ter 5 anos para sair desse programa. Você tem essa série de programas técnicos que você tem que fazer. Eu preciso que você aprenda a ser mestre de obra, você aprenda a ser encarnador, que você aprenda, sei lá, dá umas profissões, sa possível disso daqui para você sair disso aqui, para você fazer o teu dinheiro. Você, cara, [ __ ] imagina, você acha que a pessoa se sente bem, mano, tando em casa, recebendo benefício, não trabalhando? Trabalhar é parte do que Deus quer pra gente. O labor, pô, você não se sente bem fazendo o que você faz. Fala, cara,

eu sou reconhecido pelo que eu faço, então isso é importante para tua autoestima. Entendeu? Só que a esquerda não quer isso. Aí ela vai falar assim: "Esses empresários quer que as pessoas só pensem em dinheiro. Quer que as Mas quem pensa em dinheiro é eles". Inclusive, a psicologia explica

isso, né? O que Pedro fala de Paulo diz mais sobre Pedro do que Paulo, né? Sim, sim. Então, na verdade, o meu ponto aqui e é o porque eu uso meu dinheiro, que é para eu ter o nível de influência que hoje eu tenho na política, não só brasileira, tá, de alguns países aí que eu não vou ficar citando, o nível de influência que eu tenho, eu precisei ganhar o nível de dinheiro que eu ganhei, entendeu? Para eu poder comprar esse acesso até lá, sem ter que fazer nada errado. Só

pelo reconhecimento, o cara fala: "Pô, esse cara é ganhador de dinheiro, construiu algumas empresas bilionárias, car para poder executar sua missão". Aí o cara me ouve. Aí o cara fala assim: "Cara, você pode me ajudar a escrever meu programa de governo?" Posso, senta, ajuda o cara no programa de governo. Agora eu me candidatar, eu não tenho chance de ganhar nenhuma. Quem tá me insistindo

que tá numa bolha fala: "Cara, mas você falou, eu gostei, cara. O que eu falei na hora que os meios de comunicação virem o que eu sou de verdade, fal, cara, destrói esse cara o quanto antes, porque esse cara vai [ __ ] com o nosso esquema aqui. Porque hoje os caras recebem centenas de milhões de verba governo. Ele fala assim: "Cara, esse cara vai quebrar o nosso monopólio e aí, como é que eu faço? Esse cara não pode ser eleito, entendeu?" Entendi, entendi, entendi,

cara. Eh, acho, é, é legal quando você pensa com esse propósito. Eu queria entender, não sei se é o mesmo propósito. Eu, eu percebo que vocês estão muito alinhados assim, né, em discurso, tal, mas acredito que você é diferente. Você tem uma esposa diferente da dele, você tem uma família diferente da dele. Eh, não sei se você às vezes pensa assim: "Caralho, cara, o Thalis é muito louco, eu quero,

[ __ ] domingo ele quer mudar o mundo." Às vezes me dá, [ __ ] inclusive, [ __ ] do Talis quer mudar o mundo. Tomar no cu, mano. Só quero botar um homeer em casa. Esse cara tá querendo. E aí

vem a questão da sociedade, como que você é que eu acho assim, a gente pô tá muito tempo junto, né? Eu eu já entendi que ele tem essa parada na de missão dele, etc. o meu papel como sócio e nesse caso até mais como amigo, eh, é muito mais de ajudar ele a enxergar algumas perspectivas que às vezes nem ele tá olhando, porque quando você tem uma missão dessa, igual a gente na empresa, às vezes a gente fica muito cego, porque [ __ ] a gente bota uma missão na cabeça, a gente às vezes fica fica meio cego pela aquela obsessão. Então, o meu papel às vezes, pô, semana passada, por exemplo, a gente teve uma uma dessas conversas tentando ajudar ele a cara, calma aí, deixa a gente ajudar a ampliar a a a as possibilidades ali para você poder tomar a decisão. Mas, [ __ ] muito tempo junto, né, cara? Já sei que essa é uma missão dele. Ele ele tem essa parada, acho que ele

tem esse essa áurea ali, esse poder de de herói ali, de querer ser essa parada e de realmente ele é um cara daqueles que, pô, se sacrificaria pelo pelo bem maior, assim, ele ele tá nesse lugar. E aí o meu papel é ajudar. O que, pô, lá atrás, por exemplo, quando eh ele já essas coisas de governo, eu falei para ele, falei: "Irmão, eh não tem problema se tu quiser ir a fundo nessa parada. Só vamos pensar uma arquitetura de negócio que a gente possa se proteger, que eu, você, que a gente consiga atuar de forma que a gente não, pô, deixe deixe isso afetar a nossa vida, a nossa família, etc e tal. Eh, porque é isso que ele falou, do tamanho que a gente ficou hoje, cara, tem muitas pessoas da nossa família que dependem do nosso trabalho, que dependem do nosso patrimônio, às vezes obsessão dele pode te atrapalhar numa outra questão e o [ __ ] É, não, mas eu acho que o o atrapalhar eu acho que não é a questão. O problema é só fazer e o que a gente

ensina, ser estratégico. Então, pô, queremos fazer isso aqui, como podemos fazer estrategicamente, que é como qualquer modelo de sucessão, é como qualquer modelo de governança, como tudo. É, eh, isso é um fato. A minha, cara, eu acho que é mais eh a minha a minha talvez tenha menos sacrifício. Ele tá mais disposto a se sacrificar por essa parada. Ele tem mais esse eh patriotismo. Sim.

Tá. Eu tenho mais um lado de inspirar mesmo. Eu gosto muito e, pô, sou muito grato e feliz. Não pelo dinheiro que eu consegui, pelo patrimônio, mas eh, [ __ ] eu gosto muito do G4 ter se tornado esse veículo empreendedor. Eu acho isso muito maneiro. Eh, [ __ ] eu gosto muito de saber que

o meu conteúdo ajuda as pessoas a, pô, salvarem o negócio, a resolverem um problema. Eh, eh, sabe? Então eu eu gosto muito da eu tenho muito essa missão, tanto é por palestra hoje, por exemplo, a maioria das palestras que eu vou, ele sabe, cara, eu sou viciado da daquela oportunidade de poder falar para muita gente. E eu sei que aquilo ele influencia não quem tá na palestra, porque quem tá na palestra tira uma foto, manda pro funcionário, manda pro sócio, manda pro amigo, manda no grupo de empreendedores. Então, dentre a minha estratégia de influenciar as pessoas eh sobre empreendedorismo, né, que é liberdade, que é ser protagonista da sua própria vida, [ __ ] é um canal relevante e que, [ __ ] consome o meu ativo mais escasso, que é meu tempo. Eh, e aí é,

você tem que trazer essas escolhas, [ __ ] mas final de semana é minha família, não dá para ser [ __ ] tá? Então você vai ajustando isso. Mas acho que no meu caso, eu até falo isso, já falei isso em outros podcasts, essa parte de ambição perde tudo que a gente construir, eu brinco que eu pego um pouco de carona na dele, que já tem demais. Então, [ __ ] né, de vamos fazer o G4 ser maior, vamos levar o G4 para fora, vamos fazer isso, vamos fazer aquilo. É, é muito mais, porque eu também sou esse cara viabilizador. Eu sou bom nisso de pegar, cara. Vamos fazer isso, vamos.

Mas você já acelerou mais e você tá desacelerando assim de, [ __ ] Quando eu tinha 25 anos, eu era mais psicopata. Eu [ __ ] trabalhava 36 horas por dia e agora eu falo: "Não, cara, vou fazer uma academia porque eu preciso cuidar também" e tal. Não, eu acho que hoje a gente tá, obviamente, tem uma liberdade de a gente, pelo nosso trabalho, nós sermos nosso próprio chefe, a gente tem uma liberdade de formar nossa agenda do jeito que é. Mas, cara, ontem 10 horas da noite eu tava fazendo live, tava produzindo conteúdo, tava falando com o time, tava falando com o time de marketing, gosto. Então, mas você faz coisas que você não gosta mais? Vocês conseguem fazer coisas que você

não gosta. Você falou que seu trabalho é muito chato, por exemplo. Eu detesto hã fazer conteúdo. Detesto. Eu detesto isso aqui. Podcast para mais chata que jura por Deus. [ __ ] clima horrível,

hein, meu? Clima ruim. Terminou ruim o clima. Não, eu detesto. Eu não gosto, velho. Desculpa. Traz

um café chapalho. Se eu pudesse, eu tava no meu escritório, tá ligado? Tocando minha agenda e não falando umas paradas que eu já falei 50 vezes aqui que eu tô te falando, né? Você imagina, né? Então, pô, eu não gosto disso aqui. Eh, eu detesto da palestra. Eu detesto fazer podcast,

eu detesto pegar o celular e falar: "Se eu pudesse meu celular é uma foto de paisagem no Instagram ali, Instagram". Porque eu não posso porque eu sou um canal para empresa, entendeu? Então assim, eu e aí aí é o junto, aí a empresa é uma ferramenta pra gente conseguir, pô, fazer um impacto para ele poder concluir a missão dele. Ah, entendi. E e a empresa é a plataforma para eu poder me conectar com mais empreendedores, poder dar mais ideia pros a parte ruim vai te gerar a parte boa. É vida do

adulto, né? Você faz só que você gosta só do Não queria estar aqui também. Queria [ __ ] queria para [ __ ] É pô faço. Nossa, [ __ ] A vida do adulto funcional é fazer o que tem que ser feito. Nem só do adulto, acho que qualquer pessoa. Você acha que meu filho gosta de ir pra escola? Não.

Sim, sim. Mas ele foi treinado para isso, né? Que aí você vai treinando ele nas frustrações. Ah, mas eu não quero pra aula. [ __ ] você vai ter que aqui, acabou. Sim. Aí ele vai falar: "Beleza,

tem coisas que eu tenho que fazer, não tem como." Então a vida do adulto é fazer o que tem que ser feito. Quem faz o que gosta é criança só. E mesmo assim, às vezes o pai fala: "Não, você vai ter que fazer". Agora, se você deixar teu filho à vontade, faz você quiser. Aí ele vai fazer só o que ele

gosta, né? E o dinheiro vai te dar a oportunidade de você fazer o que você é bom. Porque aí o que você não é bom, você vai botar outras pessoas boas para fazer no teu lugar. E aí quando você passa a maior parte do tempo fazendo aquilo que você é muito bom, naturalmente vai ter um resultado diferente. Picho, se eu pudesse, eu ficaria o dia inteiro fumando charuto e filosofando com outros filósofos, pensando na na vida, no novo Brasil. É isso que eu ia fazer. Mas, [ __ ] minha vida

não é isso, cara. Minha vida é trabalhar, pô, tocar companhia, rever funil de vendas, eh, pô, ver quem que eu preciso contratar para fazer o próximo projeto, falar com o mercado, para poder fazer o tua filosofia, minha missão maior, tal, viajar para [ __ ] mano. Eu viajo para [ __ ] mano. Eu não tenho um mês inteiro que eu passo no Brasil, velho. É chato para [ __ ] essa [ __ ] tá ligado? Tem acho que é do [ __ ] que f hora para fora, tal. Eu sei o que você tá falando. Eu viajo,

eu trabalho viajando, mas é [ __ ] porque quando você fala isso, eu já percebi, parece arrogância, né? As pessoas pensam assim: "Ai, white people problem". Mas assim, cara, mas querendo ou não, eu eu percebi isso quando eu saquei a a hora tempo, né? A hora tempo é a hora homem que eu tenho viajando. Por qu? Quanto custa a minha hora? Tá, mas se eu tô 48 horas num lugar fazendo show,

eu tô 48 horas trabalhando. Você ganhou por 1 hora e meia. Eu ganhei por 1 hora e meia. E aí você começa a olhar falar: "Pô, não faz sentido, porque eu não, eu não escolhi acordar nesse hotel, eu queria estar com a minha família". Aí você começou a falar, mas é o que eu falei no início, é a matemática, que é quando você vai pegar para falar assim: "Cara, se eu comprei uma casa para passar final de semana com a minha família de X, cara, cada sábado que eu não tô na minha casa para ir palestrar, eu tô gastando porque eu já botei o dinheiro ali." Já botei dinheiro ali,

não tô? Então assim, é isso. E aí tu e aí quando tu começa a fazer a conta de verdade, tuas decisões começam a mudar. É. Sim, sim. Mas e agora eu vou te falar uma parada,

eu tenho muito essa conversa com a minha esposa, né? Eu eu tenho uma filha de 23 anos, é ccriada, mora na Califórnia, história tudo funcionando bem e eu tenho uma que vai nascer daqui a uma, duas semanas, que é a Maria. Eu tava falando isso com a minha esposa, a gente tá para fazer um move muito bolds na companhia e que obviamente cabe a mim fazer e que eu falei: "Cara, amor, eu acho que eu vou ter que dobrar o meu volume de trabalho nos próximos 5 anos, irmão. Eu sou o cara que sai de casa 7 horas da manhã, volto 10 horas da noite, tá? todo dia.

Aí ela falou: "Cara, você não vai acompanhar então o crescimento dos nossos filhos. Minhas gravidezes vão ser sozinhas. É isso que você tá me dizendo?" Eu falei: "Cara, se você topar, eu faço, mas você tem que topar. A gente tá junto nessa". Aí conversamos, ela falou: "Cara, se você precisa

fazer, faz o quê?" Falei: "Cara, eu acho que eu preciso". Tipo, é o que te faz bem. Eu tô, não, não é o que me faz bem. Que me faz bem é ficar com a minha família, né? Mais ou menos. Não é verdade,

porque você tem um propósito também muito baseado no Tudo bem, mas o que me faria bem é meu irmão, ter uma casa na fazenda no final de semana, ir para lá na quinta-feira, achva isso de mim falar, eu não sei se eu vou aguentar por muito tempo, mas eu queria muito acompanhar. Mais teve uma época que eu botei assim, ah, vou ter um dinheiro na minha cabeça, ah, eu tenho um dinheiro do cashout, eu posso parar aqui e tal, parei, buguei. Não é grana, não é grana, mas é isso que essa que a que a galera não entende, pô, mas por que você não precisa empresa bilionária, [ __ ] não sei queela. Cara, não é grana, velho. Tem uma missão maior. E pra gente chegar nessa missão, esse movimento

que eu tô costando fazer, ele precisa ser feito. Eu posso você não se preocupa porque o negócio só para voltar lá no começo, que é tem muito cara que você delega que ele não tem essa tua cabeça. E como é que fica essa coisa assim? Porque você quer ter aqui um p de funcionário. Uhum. Minha vontade

é os caras sabem quanto eu trabalho. Até assustã bastante. É até assustador. Sim. Eu sou um louco, de verdade. Todo empreendedor. Eu sou louco, mano. Você não tá entendendo. Eu sou louco. A gente já

teve, não é? A gente deixa espaço livre para ele poder descansar, ele cria coisa para fazer. Eu não consigo. Eu não consigo. Eu sou um orcaholic. Pode crer. E as pessoas a olham isso como se fosse

assim, eh, [ __ ] Maurício é gênio. Não, não é que eu sou gênio. Eu que eu não consigo. Se eu ficar parado, eu vou ficar no no Twitter vendo merda. Eu não quero, eu quero usar essa minha habilidade para, eu crio muita coisa, produzo. Só que ao mesmo tempo o ritmo do Mateus não é o meu ritmo,

certo? E eu tenho às vezes medo de trazer o meu ritmo pro Mateus e eu destruir a família dele. Vocês são empreendedores. Tem tomar cuidado. É que a real é o seguinte, primeiro que você tem que ter uma estrutura que é, você tá tudo em cima do Mateus, quer dizer que o Mateus tinha que ter mais gente embaixo dele, entendeu? Aí você fala: "Pô, eu preciso amplificar então a

área do que o Mateus faz aqui para que o Mateus seja o o quem vai direcionar o trabalho, mas que tem alguém executando que tá num momento de vida diferente. É por isso que é importante você ter essa pluralidade de idades e momentos de vidas na companhia. Como o Mateus já faz isso há muito tempo, ele tem playbook. Então o Mateus é um cara aparentemente inteligente, que que ele vai fazer? Ele vai criar um playbook operacional e ele vai educar ali aquelas pessoas que trabalham com ele, aquele playbook, fala: "Cara, se saiu alguma coisa do que eu te dei, me liga." Aí o Mateus

consegue ter vida. É assim que você cria uma empresa, né? Você precisa, se isso é mais sobre eficiência operacional. A cultura seria a forma como Mateus reagiria e caso ele seja confrontado por um problema que saiu do playbook, que é um negócio ainda mais complex acima disso. Essa essa essa gestão operacional é o que a gente fala de se escalar antes de querer escalar um negócio. Se

você não se escalar, como é que você vai escalar o negócio, né? Senão fica só dependendo de você, do Mateus. você fala assim: "Cara, eu consigo botar mais quatro pessoas aqui dentro e aí eu consigo fazer com que o nosso negócio aqui vá de cinco para, meu irmão, 20 milhões nesse período de 2, 3 anos de trabalho que eu vou fazer. Mas eu preciso playbooksar minha companhia porque eh processo é uma tecnologia humana que dá escala, como fazendo com que seja previsível o output, que o processo é um input, né? Imagina que o processo é o teclado, o o a execução, o resultado vai ser a TV, entendeu? É, é tudo at potência, input e output, né? Então, se eu consigo

ter previsibilidade output, eu consigo fazer mais coisa. E aí daqui a pouco eu pego, sistematizo isso. Pô, cara, agora deixa eu botar um CRM aqui dentro, deixa eu botar AI para poder fazer os roteiros para mim, eu só reviso. A maioria das pessoas não imagina que tem essa coisa do respeito com a fase de vida de cada um. As pessoas acham que você é um psicopata. Tem que ter, talvez em em

alguns algumas pessoas, sim, algumas entendem um pouco mais. E de qualquer forma, o seguinte, eh, comigo eu exijo muito mais. Quando existe outra pessoa, eu tenho responsabilidade. Eh, tanto que o meu processo de contratação, eh, dependendo da área da vaga, eu deixo muito claro. Então, sei lá, a minha assistente pessoal, ela trabalha tanto quanto eu. Claro. E quando eu fui contratar e essa

assistente, eu tirei ela do presidente da Philip Morris, né? E eu falei assim, eu falei: "Cara, eu vou te pagar mais do que você ganha, porque com certeza eu trabalho mais que o presidente da Felipe Hors." Aí eu falei: "Você tá disposto a trabalhar a minha agenda? A minha agenda é: "Eu trabalho enquanto eu tô acordado". Você tá disposto a trabalhar enquanto você tá acordada?

O que não quer dizer que você vai ter que estar comigo fisicamente onde eu tô, mas você vai ter que estar responsiva e eu te pago tanto. Ela falou: "Pô, portanto eu tô". Falei: "Então, fechado." Olha que contrato maravilhoso. É uma escolha. Ela trabalha o mesmo tanto que eu e ganha

muito mais que uma secretária ganha no mercado. Então, então é um bom de tá todo mundo feliz ali, entendeu? Esse sistema de livre trocas é maravilhoso, cara, que jocosamente as pessoas cham de capitalismo. Ela tá super feliz, tá com a vida muito melhor do que uma secretária teria, tem vida de uma diretora de uma empresa e, pô, e eu tenho uma um assistente pessoal incrível, incrível, que cuida da minha vida inteira sem falhar. Minha vida tá toda no automático e minha minha energia tá toda para, pô, pro G4, para tomar as melhores decisões pra companhia. Sensacional. Ó,

aqui a gente tem um compromisso de não passar de 5 horas de gravação, porque o Vai, mas vai mudar, tá? Vai mudar por quê? Não, porque agora a gente vai começar a gravar de três para cima. Por quê? Ah, porque a plataforma falou que agora é 3 horas para cima. O watch time tá cantando. [ __ ] meu

irmão. Manda tomar no cu. Vamos trabalhar, filho. Não aprendeu nada aqui, né? [ __ ] mano. Eu quero

sair fora, mano. É, eu acabei de ver agora que vou ter que ficar. Eu não quero, eu não gosto de fazer podcast. Não gosto de fazer isso. Eu não gosto de fazer isso daqui não. Eu vou liberar eles que os

cara quantos caras estão aqui. Tá caindo a [ __ ] do do G4. Os cara venderam 4000 cursos a menos nessa última hora aqui. Vou fazer, vou fazer meu curso, hein. Ó, palestra de criatividade. Eu tô

fazendo palestra pelo Brasil inteiro. Chama aí. É uma parada, aliás, vocês trabalham muito com isso também. Vocês trabalham muito. Principalmente ele é um dos caras mais criativos que eu conheço.

Esse cara é [ __ ] velho. Eu gosto, eu gosto muito do, eu gosto muito de todo mundo do G4. Sempre me dei bem com todo mundo. Muito legal. Vou falar o seguinte, você que tá conhecendo talvez esse papo, né, conhecendo o G4, muito difícil, porque eu acho que o G4 já chegou para você de alguma maneira.

Aqui na descrição desse mesmo vídeo aqui tem ah o eh o Instagram de cada um. Se quiser mandar uma mensagem pro Tales, mandar uma mensagem pro nosso querido Alfredo, fique à vontade para você falar o que você quiser. E também conheça o G4, porque desse papo eu tenho certeza que vocês abriram um lead absurdo que muita gente viu que vocês falaram, muita gente falou: "Porra, eu quero, né, empreender, eu quero tal". E para finalizar, eu queria qual curso você recomenda para uma pessoa que quer começar a empreender? Vocês têm esse curso? Tem, tem online, formação G4, mas

não é o nosso forte, tá? Tá, o nosso cliente ele é um empresário médio, ele já existe, já existe, já tá ali faturando alguns milhões, tal. Esse é o nosso cliente médio no G4, tá? Sou eu. É você. É

isso aí. Aí você fala o seguinte: "Pô, eu tô com problema que, cara, eu só tenho Mateus, quero demitir o Mateus e não consigo. Eu só tenho o Mateus, que é meu braço direito e tal, e eu quero crescer. Como é que eu vou crescer no G4? Isso eu consigo te ajudar para caramba, tá?

que rapidamente eu falei aqui, eu falei: "Cara, você tem que criar um sistema um um playbook, o Mateus tem que ter gente embaixo dele. Você não pode depender só da sua criatividade para poder fazer negócio, porque senão o dia que você não tiver inspirado, o dia que você brigar com a tua esposa, entendeu? Então você tem que ter gente aqui produzindo esse negócio para você. Você não pode ser o único ativo da tua impressão, tua empresa não tem valor, senão você cria um negócio de lifestyle que vai te dar dinheiro, mas não te dá e só enriquece com eory." Então, pô, como é que você cria um negócio que não dependa de você? Então, todas essas provocações são feitas,

não é? muito mais do que provocações. Você vai ter ali três dias de um programa que vai te ensinar a construir um funil de vendas melhor, a construir um funil de marketing melhor, a construir cultura, a construir ler de gestão, né, time, a cara, a pensar estratégia. Então você sai dali com uma caixa de ferramentas que você pluga no teu negócio e sendo você um bom empreendedor que eu sei que você é, você vai executar e o efeito normal são as pessoas crescerem, que é isso que acontece no G4. O cara entra ali, ele ganha mais dinheiro depois. Por quê? Não tem nada rocket science que eu tô

ensinando, mas é um conjunto de coisa que você já ouviu falar, você só nunca organizou na tua cabeça e botou como prioridade. Então você sai dali com tudo organizado, prioridade, você vem para cá, você trabalha, guess what? Você vai tirar resposta disso, você vai obviamente melhorar o teu negócio, entendeu? Perfeito, pessoal, tá aqui na descrição. Queria agradecer mais uma vez, velho. [ __ ] você encontra ele em jogo de futebol, é isso, né? É, tá trabalhando,

velho. Tava gravando conteúdo. Chegou você em Copa do Mundo, cara. Qu Tu viu quantos post eu fiz durante o jogo? Quantos? 27 é mesmo? É, cara. O cara é o Toguro da G tooguro do do empreorismo.

[ __ ] que pariu, mano. Você gosta de fazer isso? Vendeu os 2 milhões. É mesmo? Pois é, eu fiz para [ __ ] Eu não vendei R$ 1. Bom, usando TP ainda. Tá menos criativo do que tu acha. É,

é que quando eu ti tu tava usando TP. Eu tava porque eu tinha que ter informações. Tá com a memória ruim. Então, tava [ __ ] cara. Gravando 40 vídeos por dia. Record. Maurício tá te [ __ ] É,

tá [ __ ] Bom, galera, deixa aí a sua o seu joinha, se você gostar. Não gostou? Deixa joinha, deixa comentar, mano. Tem que fazer os bagulhos para dar inscreve. Se inscreve, tem que fazer tudo isso. Chato, é chato. Mas você acha que o cara já não entendeu isso? 20

anos vendo essa merda. Entendo. Tudo mongo. Lado. É tudo mongo. Quem puder apertar o hype aí, ajuda.

Isso. Deixa o like, vai atrás. Enfim, tá aqui o pessoal do G4. Em breve você estarei fazendo um curso com eles e viajando com Alfredo por Copas. Um abraço. Tchau. Tchau. V. Valeu, galera.