---
video_title: "#FAQ #73 | ALGUMAS RIVALIDADES VÃO ALÉM DO FUTEBOL | #3CONTINENTES"
video_id: SlWBoMKgJ2c
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SlWBoMKgJ2c
video_date: 2026-08-11T14:00:14+00:00
video_description: |
  DIA DE FAQ! Hoje no #3CONTINENTES vamos falar de rivalidades que vão além do campo de futebol. 
  
  Aproveita e já deixa nos comentários todas as suas perguntas, histórias que querem contar ou conselhos amorosos que querem ouvir do Paul, Baptista e Maurício! Vamos selecionar os melhores - ou piores -  próximos vídeos hein!
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/ 
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/ 
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  Katiusha: https://www.instagram.com/katiusha_a_russa/
  Mauro: https://www.instagram.com/mauro_zanardelli/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram:
  https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  13/08/2026 - Santos/SP
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  
  Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  1:15 - Pergunta 1
  9:40 -  Pergunta 2
  15:45 - Pergunta 3
  20:00 - Pronúncia correta de nomes e cidades russas.
  20:50 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #faq #respondendoinscritos #katiuska #frança #italia #russia #china #angola #brasil #cultura #futebol #argentina
---
Não chega no meu não, mas querer jogar contra a Argentina tá perdido demais. Mas no mundo vai parar o Brasil. O mundo pode parar. O Rafinha parou também, [risadas] filho. [música] Fala família, tudo bem? Sejam bem-vindos a mais um fight, aquele quadro maravilhoso que

aproxima nós de vocês. Você pode mandar pergunta aqui nos comentários que é para nós responder no próximo vídeo. Ele distancia continentes de mas ele gera intriga, mas ele aproxima de vocês. Perfeito, né? É, é isso daí que o Paulo falou, que o povo falou. Qual que é a pergunta aí? Não,

calma aí. Tô apresentar. Ah, você vai apresentar. É verdade. Calma. Ele tá profissional. É,

mas era um teste. Você passou. Pass. Passei. [risadas] Passei. Temos. Temos aqui os nossos

belíssimos convidados que já estão aqui em quatro. Hoje gravamos quatro vídeos. Eu li um comentário, falou: "Batista não toma banho. Pô, meu, tava me confundir já com quem? Não sei, mas pô, não, não gostei disso. Estamos aqui com o nosso convidado italiano. Você que não habla mamia.

Estamos aqui com o nosso amigo italiano Marcos. Marcos. Mauro, Mauro, [risadas] Mauro, Mauro, Mauro, Mauro, Mauro, Mauro, filho. E também tem aqui a Katsuska, que é a nossa russa. Ele até hoje fala errado meu nome, mas tá bom, estamos junto. É, [risadas]

não. Se cada pessoa fosse um número, seria mais fácil, né? Esse é o número [risadas] três. Isso já aconteceu na história. É um pouco, foi um pouco triste uma galera. Calma aí, segura aí, segura.

Respond aqui as vossas perguntas. Deixa um like, se inscrevam aqui no canal. Primeira pergunta da Fernanda de Minas Gerais. Qual foi a primeira Copa do Mundo que vocês se apaixonaram pelo futebol? Aí vai entregar a idade da galera. A minha acho que foi 98. 98? Nossa, você tá velhinho, meu. Eu

tenho 39 já. Nasceu que Nossa, tem só 39. Você não parece 39. Obrigado. E você é linda também, cara. [risadas] Não, de verdade. Sem zoeira. Obrigado. 9. Mas eu lembro de 98. Muito bem.

por conta de Ronaldo, convulsão do Ronaldo. Então, viu duas Copas do Mundo, não viu? O Brasil ganhar duas vezes. É, 94 era bem novinho, mas lembro que ganhamos. E 2002, 2002 foi a Copa que eu mais que eu acendi pro futebol assim, né? Tinha uma noção maior. E aí aproveitei o título adulto,

adulto assim, adolescente, mas entendendo futebol. E você, Mauro? Caraca, infelizmente foi 94. Acho que vocês vão gostar, né? O chute do Bazu lá, mas foi 94 e depois a segunda 2006, quando a Itália ainda jogava e aquela época ganha Itia campeã, né? É uma vez. Você fica triste

real por ver a Itália a ser desmerecida desse jeito? Fico triste sim porque querendo não o o fato de assistir jogo agrega pessoas, cria muita muita coisa boa. E na Itália acho um pouco mais costume europeu segrega nas [limpando a garganta] praças muito mais do que aqui. Tal vira doideira, loucura. Tem pessoas que ficam muito doidas. Tem mais do que aqui, cara. Mais do que tem mais do

que aqui, cara. Quando a Itália ganhou a Copa do Mundo, eh, lá cortam carros, corta muito do carro, vão 20 pessoas num carro. Isso, isso, isso é, isso éí de Não, então é isso que eu queria saber real. É típico de europeu ganha alguma coisa, destrói a cidade, [risadas] meu. Tipo, é, tem mesmo sério. Boa pergunta. Caramba, os caras destrói tudo mesmo. Destr quase caiu,

meu. É. Como foi o PSG que destruiu tudo na França? Agora eles sempre fazem isso. Sempre.

Mas assim, são são os marginais também, né? Não, não são os marginais, não. São os marginais. Só que tem muitos na França. Tem [risadas] muit tem muitos marginais e pouco centrinho. Entendi. Aí

os marginais foram pro centrinho, mas não é, é muitos. É os marginais, mano. Ninguém vai quebrar carro e destruir vitrines com uma cabeça bem bem. Eu sou torcedor do PSG, eu não começo a quebradeira, mas se alguém já tá quebrando, eu só dou um chutezinho [risadas] só para participar, porque é porque você é o que a gente chama de semimarginal. Você entra na marginalidade.

Coloco bem nesse lugar. Você tá nisso aqui da marginalidade. [limpando a garganta] Exato. Exato. Um desemprego me coloca lá. O Muro falou algo que me chamou atenção. Você acha

que lá torcem muito mais do que aqui? Acho que sim. Lá também éá. Lá também tem essa separação de torcida. Tipo o corintiano não pode ir pro estádio do Palmeiras. Tem isso. Ah, vá. Vou ter

que contar umas coisas. Inter e Milan são de boa as torcidas. Lazio e Roma é horroroso. É pior do que Palmeiras e Corinthians. Éor, cara. Você não pode ir com uma camiseta da Lazio, una torcida da

Roma. Da Roma você não vai saindo daí. É pior do que Corinthians e São Paulo. Com certeza. também politica porque a Lazio é a torcida da extrema direita da Italia daqui Roma si da Roma Lazio Doredor tem disputa de Sidagi contra uma rival porque quando envolve política a coisa sempre pior mas aqui aqui não é política a rivalidade não. Mas se então por isso que eu

acho que lá é mais mais sério mesmo. É, aqui não é muito, não tem nada ligando. O Corinthians teve uma época democracia corintiana que era ligada muito à esquerda com o Sócrates e tal, mas depois disso não teve time se posicionando, até porque eu acho que perde ali pro Tem torcedor dois lados, então o time não ganha muito com isso, se posicionando, não. E e você, povo, a lembrança de o que que qual copa fez se apaixonar pelo futebol? Ah, de 98, com certeza. Eu tinha 8 anos na França.

Na França. Aí você aí a Coppa era na França. França ganhou e a França nenhum título, né? É, não tinha nenhum título. O primeiro título da O primeiro acho. É, foi o primeiro título.

Acho que o primeiro gol do Zidan de cabeça na história também. É, o segundo foi diferente. Desculpa, [risadas] o segundo foi com o mesmo time, na verdade. O terceiro que foi diferente. Ah, é verdade. Nesse jogo o Zid fez dois gols na cabeça. É verdade. O Zidani bateu num italiano,

né? Bateu uma cabeçada no Mat. Mas eu lembro que era uma coisa incrível para nós, a [ __ ] a final da Copa do Mundo, uma coisa que a França nunca tinha chegado. Então foi emocionante para caramba assim. Aí eu comecei a gostar de jogar futebol naquela naquela época também. Comprei luvas de

goleiro, eu jogava com o meu irmão no E o Zidani era um deus mesmo no na França ou não? To não, ele não era, mas ele passou a ser Ah, depois da Copa. Ah, depois da Copa. E Paulo 2026. [risadas] É, faz sentido. Ué. Você realmente começou a curtir, você assiste os jogos? Não, não curtiu nenum,

velho. Eu fiquei, ele tava, ele ele ficou muito feliz já para que ficou, né? Ficou felizço. Ó, eu, eu, ó, eu assisti essa, essa de, sabe, de jogo de Não, segunda-feira, né? É, foi segunda-feira.

Foi segunda. Japão, então do Japão, porque eu coloquei lá em cima, ah, hoje vai ser 2 a 1, por isso eu fiquei lá, putz, eu falei dois a um, vamos ter que ser dois a um, senão ah, pô, parece que o inventando, né? É do que para É isso aí. Eu assisti só se não não assist. Não acompanha mesmo. Zero. Não acompanha. Sabe, logicamente o que eu sabia de futebol é o quem? Neymar,

Cristiano Ronaldo, Messi e só só só de time, clubes, Liga dos Campeões. Nunca ouviu falar? Nunca ouviu falar não. Ele ele entende pouco. E você, Cati, tem uma tem uma CP que começou a te te Sim, foi [risadas] hã TDH. Eu já sei dela. Foi em 2018, né? Isso. Sim, eu fui porque sim, foi lá na

Rússia. Mas assim, eh, na Rússia futebol é muito forte, né? Os russos amam futebol, assim, eles são loucos por futebol e rock, né? E e especial. Ah, é. Uhum. Mas o futebol mais forte. E eu assim,

nunca seia muito assim futebol, nem sabia, sabe? Sobre futebol. Aí até a gente sediar a Copa, cara, porque era umacura, mas eu lembro, era um tempo tão legal, porque todo mundo se une, sabe? Não existe racismo, não existe preconceito, não existe nada, porque todo mundo vira amiga de cada um assim. E foi o ano que eu realmente comecei a gostar do do futebol, mas chegando aqui no Brasil, mais ainda, porque aqui, né, futebol é uma cara, uma religião, é uma religião. Exatamente. Mas eu

acho que tá se perdendo um pouquinho, sabia? Eu vejo que a as gerações anteriores me falam do que já foi o futebol. Tô achando que agora no Brasil tá tá tá refrescando. É, tá moderando. Tem uma galera que nem tem time, que não liga futebol no Brasil. aconteceu um negócio que eu aí é

uma teoria minha que eu acredito que tenha feito isso que você tá falando, que é a modernização dos estádios. O o cara pagava antes 10 pila para ir no jogo. O cara tem que pagar hoje R$ 120. Cara, o quem torce, quem gosta de futebol, não é o ricão, não é o com a média alta, é nós, velho. Classe média pobre. E esse esse cara tá difícil desse cara entrar no estádio, tá ligado?

Mas eu acho que tem também tem outra problema que hoje os jogos do computador do PlayStation isso diminuíram muito na época não tem essas coisas para você seir, só tem um futebol para você jogar e agora todo mundo que sabe hoje futebol que eu vou jogar é cansado, não sei o futebol é um entretenimento, então ele disputa com Netflix também, não vou ver no jogo, vou ver o filme novo. Uma vez as crianças imitavam os heróis deles, agora não é herói dele. Não é herói dele. Talvez é um personagem do jogo, não sei o quê. Hoje o que mais está viralizar é Dorama, né? As suas

as pessoas gostam [risadas] dessa [ __ ] aí, meu. Quem que éama? Dorama. Dorama. Aquele é esse daí?

Eu gosto. Gosto. É música da Dorama. P. Próxima pergunta. Lucas do Ceará. Qual país vocês mais

gostam de ver perdendo na Copa do Mundo? É uma boa pergunta. É uma boa pergunta. Eu tenho certeza que todas aqui vão falar Argentina, Alemanha. É, eu [risadas] tô na disputa. Ten certeza que todos

vou ser expulso. Eu não vou falar, eu vou ser expulso. Eu acho que eu fal falaria a Argentina, mas por por essa rivalidade recente. É recente. Antigamente era Alemanha mesmo. Eu vou ser

sincero. Do 71, né? Alemanha. É. Por que 71? Mas você russa tá senti o 7 a. Mas 7 a um é só. Mas o

7 a um é com o brasileiro. Brasil. Mas na Rússia quem que seria o quando você é torcedor russo sem sem morar no Brasil? Quem é o time que se quer ver perder? É, acho que Estados Unidos, talvez. Ah,

ah, faz sentido. Mas para mim não. Para mim tanto faz. Mas Estados Unidos, por conta da guerra, Não, não, porque eles são amigão. [risadas] [ __ ] que pariu. Não, não, não, não. Vou ser sincero,

meu. Vou ser sincero. Eu, e eu Batista, eu fico puto com, com a [ __ ] do Trump. Eu não fico puto com a população americana, tá entendendo? Ah, é diferente. Eu já não acho. Acho que é tudo [ __ ]

mesmo. É tudo [ __ ] mesmo. E é isso. É isso aí. Angola tem um grande rival hoje na Copa que você quer que perca uma seleção africana. Pior que pior que pior que o africano, eu acho que o único país

africano que recebeu muito rate foi a África do Sul dessa Copa, porque eles estavam a expulsar os imigrantes dentro do país deles. Então a maioria dos países africanos não gostou de de ver África de Sul no mundial. Mas quando é qualquer país africano, nós estamos lá Marrocos e não sei quê. Tô sendo pelo continente. É, é o continente. Não tem uma rivalidade assim. E você, Maurão? Cara,

eu tem uma Alemanha já falamos macho que a França, infelizmente. É Itália até levantou, filha. Não, eu imagino. Não, mas eu imagino porque na a França é meio que o rival de todo mundo na Europa, né? O espanhol vai te falar a mesma coisa, eu acho. Não é que é provavelmente sim. Problement o primeiro é

Alemanha para italiano. Porque sim, mas depois vem a França. Alemanha. É o primeiro Alemanha. Sabe porque? A Itália sempre ganhava como Alemanha. Em cada Copa do Mundo a Alemanha se encontrava

a Itália saía. Na história. Foi sempre assim. sempre até que ele vai com o Brasil ganharam B, mas não encontraram a Itália. Humum. É verdade. O Brasil com certeza é Argentina, né? Eu achava

que era Alemanha por causa do 71. Por que 7 a1? O quê? Meu Deus, Maracanaço. Mas o Brasil ele tem vontade, o que eu acho que brasileiros me corrijam, mas eu acho que a gente tem vontade de pegar uma Alemanha de novo na Copa. É, é. Aí é uma sentimento de vingança. A gente não quer que

eles percam para outro não. A gente quer sentar o boneco neles. Quando a Alemanha agora perdeu nós. Exatamente. Porque não adianta que adianta a Alemanha ser eliminada agora. Foi eliminada na

Copa. O que que aconteceu pro Brasil? Ah, não sei não. Porque você viu quantas de meme na internet depois que Não, eu adorei também, mas eu acho que o Argentina sendo eliminada é a festa maior aqui no Brasil. Não, mas agora não pode estar eliminado antes da semifinal. Quero o Brasil,

Argentina na semifinal do quero. Sei se eu quero. [risadas] Por que você não fala uma França Argentina? É Brasil meu. Porque eles não estão nem matar os [risadas] porque eles não estão no mesmo chaveamento. Não chega no mesmo não. Mas querer jogar contra a Argentina tá pedido demais.

Mas o mundo vai parar se o Brasil. O mundo pode parar. O Rafinha parou também. [risadas] Rafinho. Como não tem não? Eu sei lá. Eu eu tipo eu eu eu gosto muito do futebol e muita gente me

tira paraa merda, mas eu entendo desse esporte. Você entende para [ __ ] Eu entendo, eu entendo. Se tem uma [limpando a garganta] coisa que que no futebol pesa muito depois de ter vários jogadores com nomes é o físico, meu. E não tem, não tem. É, ficam cansado. O Rafinha saiu cansado, meu.

Quem não tem físico? Os jogadores brasileiros, tu tá falando do mal do Brasil agora. Achei que era da Argentina. Agora fal não tá falar mal. Não tá falar mal. Argentina também não tem físico. Esse

país que te deu tudo, cara. Não, não tá falar mal. falar sobre dados de futebol. É, é que nem você falar o Neymar tem que jogar. Eu nunca falei isso. Tá a ver? Tá ver. Paulo, um país é Japão,

né? Tem que perder. Mas por que você nem jogam, meu? O quê? Mas por que Japão? Não, eu quero que

ele pede tipo assim de primeira. Primeira? Isso é só você ou o asiático não gosta de torcer para outro assi? Chinês. Chinês. Todos chinês quer que o o Japão perde. O chinês odeia o japonês. Não,

odeio. Odeio. Tipo assim, que legal. É bom saber disso. É bom saber disso. Ó, eu queria acho

que eu vou mudar mudar. Acho que não é Estados Unidos, viu? Eu acho que outros países da Europa, porque tem uma treta bem gigante entre russos, polonês, por exemplo, ou republiceca. É, acho que talvez todas essas rivalidades da de vocês, porque Brasil não tem isso no fundo. No fundo, vem de guerra, vem de coisa política. Não, porque não é porque assim da nós porque aconteceu aquela

nossa aquela guerra que não é guerra, entendeu? Sim. É um negócio muito forte. Então chinês odeia histórico. Marcação. E a França com seus rivais é mais uma questão de futebol. Você acha que tem que

guerra? Guerra. Há uma mistura na verdade, né? De tudo. É porque uma rivalidade nunca nasce tipo pá, pô, o cara deu um carrinho na gente. Não sei de onde o Brasil rivalidade com a Argentina não

veio de nada de que eu saiba, pelo menos. Ah, deve vir sim. Eu também não faço ideia. Não é, também não sei. Não é que não teve muita guerra, se eu não me engano. Deixem nos comentários da

onde veio a rivalidade Brasil Argentina. Gosto de Aral Gam. Você quem mais vizinho mais próximo de você no futebol? Argentina não tem nada. É o que eu odeio a Argentina é que o nosso, por exemplo, eu sou de Florianópico, que é um litoral no sul do Brasil e ia muito argentino e os cara sentav, é, sentava ali a a sujeira na cidade e aí os caras odei argentino lá por conta disso. Mas

não é isso que deu a rivalidade do futebol. É, não, mas deve ser Maradona Maradona Pelê, né? Teve muito isso também. Teve muito isso. Mas o Uruguai não joga bem. Uruguai já jogou, já foi

um bom time. Bom time. É. Beatriz, a Beatriz do Paraná mandou mensagem camperânia. Qual jogador do país de vocês é considerado uma lenda, mas que pouca gente no Brasil conhece? Hum. Pouca. Isso é

bom, hein, cara. Qual é o jogador melhor do seu país? Só que pou poucas pessoas conhecem no seu país tem um jogador francês que é considerado uma a lenda da promessa que não deu certo, mas que que podia ter virado o Messi, que é o chama Ben Arfan. Pode crer. Bem, ô, já ouvi falar, meu. Ele jogou acho que num Newcastter. É, é bom jogador. É um cara tipo ele, nosso Denner,

sabe? Ah, ele ia ser bom, ele ia ser incrível. Ele é muito bom. Mas aí ele não foi por conta dele mesmo, aconteceu alguma coisa? É porque ele era, ele não focava muito no futebol, sabe? Baladeiro.

Itália tem esse cara assim. É, é que tem muitos conhecidos aqui, então não vou a a falar. Acho Nesta foi famoso Nesta Nesta foi famoso para carga [risadas] dos casos que é outro macho que tá mesmo aqui. Mas não teve um cara que vocês falaram: "Mano, esse aqui é o futuro da seleção e não jogou mais?" Cassano. Antônio. Cano é um bom nome Cano bom. Acho que Cano é bom. Verdade.

Jogador angolano. Tem todos não não tem. Aripapel era [ __ ] O Ariapel é [ __ ] O Aquá é [ __ ] O Mantorras que jogou no Benfica de Portugal é ídolo também. Tem vários. E são caras que mas são caras muito conhecidos na Angola. É, são, são para caramba, mas são até vári. Mas meio que deram

certo no futebol, né? Ah, o Aquá terminou de jogar acho que com 32, né? Porque acho que começou, eu não sei se aqui como é que vocês chamam, mas lá em Angola existe catano, que é quando você tem uma idade superior e que é para você jogar no juvenil, um gato aqui chama o gato, né, que é o cara que se registra no ano antes que ele nasce qual gataram e foi supostamente terminar de jogar muito cedo, que era com 31, 32. E ah, pro Paulo chinês não dá para perguntar isso não. Pro Paulo chinês é assim, ó. É o seguinte, no futebol talvez não tem, mas no basquete tem um cara que é muito famoso. O

é [limpando a garganta] é você conhece? Ah, jogou no NBE. NB era o cara mais cara muito al muito alto. É. E na época ele de jovem ele era um auto ágil, né? Um alto com destreza. Isso. É, acho que

um dos chinêses que jogou na na MB é um cara muito alto, né? Todos, né? Não, mas ele era mais alto não, mas ele era ele era acima da média do alto da NBA. Ah, tá. Tá. Tipo 2,40 uma Não, 2,40 não,

acho que 2,20 uma coisa. É muito grande. Ele é muito grande. Muito grande. Ele conseguia fazer era assim. É, ele não precisava pular. E os chinês são minúsculos, mano. É minúsculo. O qu? Olha que

grande. [risadas] Olha. Não, não, não, não. Eles são mesmo minúsculos. Não, mas ele não, ele não, não. Mas é de altura que nós tá falando. Então, olha, ele tá mais é o qu levant. Mas tu também,

minha filha. [risadas] Não, o Paulo, o Paulo é o Paulo é mais alto. Mas você é mais alto que seu conteranos, né? Oi. Você é mais, mais alto que a média. Ele na China o Paulo tem 2 m. Tem tem

um chinês que assim, ó, o meu sobrinho, ele tem 13 anos, ele já tem 1,80 m já. Caraca, tem 13 anos. E meu filho, ele tem 9 anos, ele tem 1,40. Aí eu não faço ideia se isso é alto também. Que chinê muito al 9 anos é muito alto. Anos anos e tu e na Rússia tem um atleta que ficou famoso só

lá e deveria ser então que é famoso lá na Rússia, mas não fora. É, não chegou a ser famoso no mundo, mas ele é muito bom no que ele faz. E daí eu achava que era Chavin, só que o p, por exemplo, canvin, ele jogou Premier League, o mundo todo jogo. Ah, que eu não sou muito especialista em futebol, então não tem não podear esporte, a gente abriu agora fake Ah, agora tem um cara que é fal tem o Safanov, que é o goleiro do P, o Safanov que que que pegou os pênaltis no mundial do Não, acho que Galheiro, o Galiro, acho que ele ficou conhecido na mundo inteiro. Safanof. Aham. É,

é que ele ganhou a Copa do Mundo de Clubes, né? Mas em vez disso, eu posso falar que, por exemplo, você sabe um fato curioso que tem muitos brasileiros jogando nas times de futebol na Rússia. Curioso jeito, todo mundo sabe. Nem sou brasileiro que tá jogando nos meu, tem muito. Muito obrigada. [risadas] Ele é curso acabou. Inclusive tem um titular da seleção que a Douglas

joga no Zenit lá da Não é Zenit, não é Zenit, tá? É Zinit. Zenit. Ah, aprend agora. Aprendi Zitigal, não é? Mbappé, né? Éppé. Mbappé. Mbappé. Ó, vocês, um minutinho. Como é que vocês

falam o escritor famoso russo que escreveu crime castigo? O escritor Dosto negativo. Dastavski. Das Dayevski. E Tolstoy. Talstoi. Talstoi e [risadas] e Petersburg. Como se fala? SP Petersburgo. Mas

tem tradução, né? É Santo Petersburgo. [ __ ] como vocês falam? Vladimir Putin, Vladimir Putin, [música] Vladimir Putin sempre tem o acento no lugar que a gente bota errado. É isso aí, Vladimir, Vitas, Vitas, [risadas] Vladimir. Então tá,

né? Muito obrigado, né? Se inscrevam no canal, deixem comentários e #batistabraços muito fortes. Ó, vamos falar obrigada em cada língua da gente. Eu começo.

[música] Merci, [risadas] ó.

[risadas] do cedo. Arigatou. Graças. Valeu, [aplausos] [música]