---
video_title: "VÉIO DA HAVAN METE O LOCO DE NOVO | #ACHISMOSFM #37"
video_id: 6Kr_LyOUwLs
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Kr_LyOUwLs
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje mandamos aquele papo reto sobre a investigação das entregas por drones em presídios do MS, a fuga de bandidos que bateram um carro blindado roubado no Rio, o hacker ameaçando vazar o código-fonte de GTA 6 e atrasar o lançamento, o pastor impedido de expor um bebê ao sol forte em SC, o 'Véio da Havan' prometendo demissões com o fim da escala 6x1, a polêmica dos leilões de calções do futebol feminino, a operação por tráfico contra David Corrêa do Vasco, a agressão de Luan ex-Palmeiras após expulsão, as críticas a Nicole Louise após se afastar do pai gay, a brasileira expulsa do Big Brother Argentina que se recusou a sair, a vaga de degustador de sorvete de R$ 50 mil com Snoop Dogg, o marido preso após usar robô aspirador para flagrar traição, a mulher que forjou o próprio sequestro por R$ 14 mil, as luvas de choque compradas pelos EUA contra imigrantes e a operação contra a dona da Betnacional. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura
  02:08 - Gilberto Barros e o programa Sabadaço
  05:18 - Crise existencial de domingo e a pressão por produtividade 
  08:35 - Convenções sociais inúteis
  10:25  -Crenças de família e "manias" passadas de geração para geração
  17:05 – O Véio da Havan
  19:55 – Análise do "comício" de Luciano Hang vestido de cowboy para seus funcionários
  24:00 – Hang ironizando as críticas com um robô de "novela da Record"
  34:00 – Aquecimento global e por que não vale a pena se preocupar tanto com previdência
  52:45 – Bancada Tiririca
  1:04:40 – Condenação de MC Pipoquinha por show com cenas explícitas
  1:08:40 – Da "Dança da Garrafa" aos shows de funk atuais
  1:19:30 – Briga generalizada na Série D envolvendo o jogador Luan Souza
  1:25:25 – GTA 6
  1:34:50 – A tática de mercado de grandes empresas
  1:44:00 – A vaga de "degustador de sorvete" aberta por Snoop Dog com salário de R$ 51 mil
  1:56:00 – Encerramento 
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #aovivo #havan #véiodahavan #gta6  #gta #6x1 #vasco #futebol #palmeiras #bigbrotherargentina #eua #imigrantes #snoopdogg
---
Mas do Ah, a gente tá ao vivo. Ah, já tá valendo. Ah, então solta. Eu vi que realmente entende do que está falando eu. Bom dia. Tá caindo a água do céu.

Agora você vai ouvir, você vai ouvir com os seus ouvidos. comigo [música] e com o Osmarinho e Robert Kifer. Graças a Deus. Graças. Graças a Deus. Deslig. Mas não

desligue pior para ser por aí, para estar eu caí nessa. Não é o melhor de todos, mas Ai, ai, ai, gente. Terça-feira [música] 9:2.

Começando mais uma semana de trabalhos aqui. [música] Nadromedário, era o nome de empresa, viu? Muito bem, senhoras e senhores. Episódio 37, dia 1 de setembro de 2026. Tá no ar mais uma edição do Achismos FM, diretamente da Achismos TV. Amigos e amigas, aqui quem fala é seu chapa,

seu brother, seu camaradinha, aquele louco que não pode, por isso mesmo, não se dá ao luxo de errar. Senhoras e senhores, recebam no palco do Sabadaço com Gilberto Barros. Ronald Rios. [música] Alô, gostei, gostei, gostei. Bom dia, Robert Kifer. Bom dia, R. Tudo bom? Como senor vai?

Obrigado pelos aumismos. Não os mereço, mas aceito. Como é que você tá? Como é que foi? Tá, tá ruim, tá morrendo. Rota vírus, tudo na merda. H1N1. Ah, espero que não. Espero que

eu não esteja criando alguma mutação, então. Mas se criar também a culpa não é minha, né? Se criar, a culpa não é sua. Ô, que saudade que eu tenho do Gilberto Barros. Você tem saudade de Gilberto Barros? Sério? Tenho, mano. Porque eu quando era criança eu amava Gilberto Barros. Cara,

eu eu detestava porque ele ele dava muita audiência. Então assim, a Band jogou ele assim oito dias por semana, 70 horas por dia. É, a band era o o bispo, o [roncando] o jogo da do do espanhol e o Sabadaço. O Sabadaço era tipo de terça já. Eu não sabia o que ele tava falando, né? Mas eu gostava dele. Ele ficava, ele falava de um jeito meio assim, as músicas eram muito altas,

né? Naquela época ele tentava ser um pouco um chacrinha moderno, tá ligado? Não, acho que ele tentava ser um ratinho que tentava ser o alborete, né? Eu acho que ele entrou no lugar do ratinho, aliás. Não, não, mas na linha da Band ele fazia coisa show. Ele fazia como se fosse um ratinho. É,

um ratinho. Tanto tinha caravana. Ratinha não, desculpa, é chacrinha. Sério? É. Tanto que tinha

show muito extravagante assim, né? Não, não é ele não. Ele não tinha coisa de dele jogar um bacalhau pra galera. F. Ele era fence, né? Eu é eu não vivi o fenômeno chakrinha. E as fal o

gênio da comunicação chacrinha. Aí vem um clipe ele jogando um bacalhão na plateia. O cara sabe que eu sempre eu sempre me pergunto que que será que tá acontecendo, né? [risadas] Tipo, será que ele foi tão de de será que o Chaquinha Chaquinha foi tão bom assim? Porque ele jogava bacalhau nas pessoas? Pois é. Eu sinto que isso não requer grandes habilidades interpessoais. Mas

você você conseguiria ter essa [música] ideia de jogar um bacalhau em alguém? Não. Para chegar ali tem que ser um gênio, cara. É verdade. O cara que fala, cara, esse é o jeito que eu me comunico com o povo. Eu jogo um bacalhau. Eu jogo um bacalhau na eles. Eu não consigo chegar aí. Um abraço pro

Chaquinha que tá Chacrinha assistindo a gente sempre aqui no XM FM. Sim. Eh, como é que você tá, Caricas? Bom dia. Tô ótimo. Muito bom dia. O povo precisa de peixe. O povo [risadas] o

O povo precisa de peixe. Era essa a mensagem. Então, eu acho que era meio à ditadura. Em meio à ditadura. O povo precisa de peixe. O povo precisa nadar. O povo precisa de nada. Povo. Ah, chegamos

lá. Maravilha. Chegamos. Chegamos. Vai mandando su algum lugar para chegar, mas eu gostei. Não,

se eu também gostei. Vai mandando sua mensagem no nosso no nosso chat aqui. Sim, galera já tá se reunindo no chat. Deixa o seu like. O like é o jeito que a gente vai hackeando essa brincadeira aqui do algoritmo do youtubers. Tá bom, meu amigo? Tá bom, minha amiga. Você pode mandar seu super

chat. O super chat passa na frente dos ouvintes pobres e você também pode mandar seu áudio com a sua contribuição. Como é que você tá em casa, como é que você tá aí no trabalho? O que que você faz da vida, qual é a grande revolução da sua cidade? Qual é a grande teoria de conspiração que você acredita? Qual é o seu Pokémon favorito? Fica à vontade para mandar seu áudio que nenhum

amigo seu quer mais ouvir, mas a gente é amigo seu o bastante. No 11 944 3 1609. 11 9443 1609. E aí, como é que foi o fim de semana? Foi bom? Não lembro. Eu tava falando com agora h pouco. Lembra,

você não lembra? Aconteceu tem dois dias atrás. Pois é, pr você ver, né? Você o caricas chegou aqui, ele me perguntou como é que foi o final de semana. Eu fiquei, cara, eu não sei se eu tenho mais se se eu funciono mais do que aconteceu sábado, domingo. É. E aí ele me perguntou, só que

assim, eu não lembro de nada ruim, então acho que tá tudo bem, né? Ah, sim. É, não é assim, não fui atropelado por uma betoneira. É, foi um fim de semana já de sucesso. Foi um fim de semana. OK.

Eu acho que no domingo foi um dia que eu entrei numa crise meio bizarra e falei: "Gente, eu não posso fazer nada hoje". Crise de que natureza? De tipo ai existencial. Não, não, não. Esses aí eu já resolvi já. Ah, é crise do quê? crise eh, acho que de acne. Essa também já resolvi. Aliás, um abraço

pro Rocut. Então, qual crise você entrou então, Gamina? Acho que foi de muita, tava tipo eh muito agoniado, precisando, pensando que eu tava devendo algo ao sistema, sabe? Qu do que que você tá falando? Devendo algum sistema capitalista e tudo mais. Por que do Mas do fim de semana você achou

que você estava devendo algum sistema? Eu acho que fim de semana é quando mais toca, né? Porque você é ah porque você tá descansando. Você sente que você não devia estar descansando. É. Você

devia tá entregando você, você, você é um super editor de vídeos, você devia estar entregando vídeos a 1000 por hora. Cara, mas o [ __ ] é que, tipo, tem pras pessoas e tem pra gente também, né? A gente não fala muito disso porque é meio chato esse assunto para falar num microfone, mas a gente também trabalha por nós, né? Como assim? Não entendi. Eu e você, a gente e qualquer pessoa

que trabalha na frente da casa, às vezes você tem um videozinho que você quer editar para você, que você precisa para postar. Ah, pro Mark Zuckerber, né? Aham. E aí você fica, tipo assim, às vezes você tá tranquilo, você fala assim: "Putz, eu devia est arrumando alguma coisa para fazer, né?" Ah, entendi. Tá postando entendi. Você se cobra se você não tiver produzindo e criando e tudo mais,

toda essa palhaçada. [música] É, mas também está trabalhando em geral, né? Às vezes você fala: "Caramba, eu não estou na no top 10 das paradas de sucesso porque eu não estou aqui trabalhando domingo." Pois é, mas que que é esse top 10? Não é verdade? As pessoas querem chegar ao topo para

elas descansar, para elas poderem ter o dinheiro para descansar. [música] Descansa agora, galera. Descansa, quando você É verdade. Para de trabalhar um pouquinho. Descansar. Descansar é de graça. Ah,

porque eu quero tá na glória para descansar. Não, não, não. Pode dar uma paradinha agora. Descansa agora. Aproveita. É de graça, cara. Take a fun of the hook and disappear for a while. Como já dizia

Billy Billy Jo, né? Tira o telefone do gancho e desaparece um pouco. Ah, olha só, né? Isso é o é o é a teoria da aposentadoria reversa, né? Você curte a vida inteira e trabalha os últimos anos de vida, né? 60, 80. Eu já vi muita galera fazer isso. É sério, só isso é uma coisa de verdade,

Carigas. Aposentadoria é reversa, descansa a vida inteira e aí dos 60 aos 80 você trabalha normal. Ótimo. Eu gosto disso, cara. Você vai trabalhar 20 anos já numa de uma situação que você tipo tem chances de você rodar durante um shift, tá ligado? Durante um turno. Você desculpa

porque tudo você é meio idoso também. Encerrou uma parada ali. Cara, eu nunca pesquisei sobre isso, mas eu vou tentar adotar, cara. Eu tô, eu tô eu tô em tempo ainda de me aposentar e vou e voltar a trabalhar aos 60 anos. Tenho 38 anos, cara. Tá ficando muito popular. Pósgverno Temer,

isso aí tá virando até moda, na verdade. Mas assim, se aposentar cedo, ah, se apos e desaposentar quando chega velho. Ah, entendi. Sim, verdade. Mas isso é uma coisa, velho. Tipo assim,

quanto tempo você perde na sua vida tentando, trabalhando para ficar tranquilo, né? É verdade. Tem uma coisa que é assim, ah, eu fico, eh, eu fico, você passa mais anos trabalhando para ficar tranquilo do que anos tranquilo depois de trabalhar. Passa qualquer coisa, velho. Tipo assim, ó, arrumando o quarto. Sim. Ai, eu só vou descansar enquanto eu arrumar meu quarto. Por

quê? Só deita lá. Só deita na [ __ ] tá ligado? Tipo, aí você tem que trabalhar para descansar, não sei o quê. A galera fica trabalhando para, por exemplo, um monte de gente às vezes passa fim de semana preocupado, eh, fazendo todas as comidas da semana. Você vai só lá no saco de ração do seu

gato e come a ração. Mas assim, cara, mas isso é uma coisa muito interessante mesmo, assim, por que você arrumaria a tua cama, né? Qual que é o motivo, razão, circunstância de alguém arrumar a própria cama? É evitar proliferação de ácaros. Não adianta, gente. Desculpa, tá cheio de ácos. Se

você botar uma lupa daquelas lá, você vai ficar assombroso. Não, mas se você trocar de lençol, menos ácaros. Ah, tá. Mas trocar a roupinha da cama, tudo bem. Mas assim, arrumar ela quando acorda, tem gente que bota ali, que arruma um pouquinho. Ah, não, isso é, isso é tolice. É

tolice demais, não é? É uma coisa estúpida. Trocar o lençol eh a cada três dias é algo mais eficiente do que arrumar a cama todo dia. Sim. Mas por que que se convencionou que precisa arrumar a cama?

Correto? Porque a mãe mandou. Mas quem mandou a mãe, [risadas] né? Em em algum momento uma mãe mandou. As outras mães passaram a imitar porque entenderam, porque não queriam ser julgadas como as mães que não mandam o filho arrumar o quarto. Eu eu carrego traço disso até hoje, assim, coisas

que a minha avó falou pra minha mãe e eu tenho que lidar na vida como se fosse verdade. É tipo assim, ah, tipo, meu filho, liga a TV, o Titanic tá afundando. É, é tipo, mas assim, por exemplo, quando começa a chover, a minha mãe fala, a minha mãe fala, tem que tampar os espelhos. Tem que tampar os espelhos. É, pega um cobertor e começa e bota na frente dos espelhos. É porque senão

pode pode quebrar tudo e sua casa cai, um negócio assim, sabe? Porque a avó dela falava a avó dela a minha avó fala falava isso pra minha mãe. Entendi. O lance é você não repetir isso para um filho. É tudo que a sua mãe fala você nega, né? Faz o contrário. Sim. Não, até certo momento da vida,

depois você abraça. É verdade, né? É. Depois você deixa de ser rebelde, você abraça. Nossa, Ronald, vamos falar um pouco sobre isso. Ontem eu tava andando na rua e eu pensei assim: "Sandup

do Kifer, pior que é um standup. [risadas] Mas olha esse standup. Ontem eu tava andando na rua, galera. Mas é meio standup. Vocês são casados há quanto tempo? Tu é da onde? Bem careca esse

rapaz aqui na minha frente, hein? [risadas] Isso é Rafinha Bastos. Acho do insulto. É. Vai fala, conta aí. Eu tava andando na rua e eu e eu comecei a pensar, gente, como deve ter sido horrível ser

minha mãe por um tempo. Ainda mais quando eu saí de casa ou então quando eu saía de noite demorava para responder uma mensagem. Então, se eu fosse uma mãe, eu ia ficar muito agoniado com essa ideia assim de tipo, você vive na num precipício eterno, você não sabe se você vai receber uma notícia negativa sobre seu filho, porque ele tá demorando para responder. Eu fico, gente, que horror. E aí eu decidi só que eu nunca vou ser pai, porque eu não tô disposto a passar por isso, entendeu? Uma estupidez. Entendi. Você não quer passar o strresse de esperar seu filho chegar

em casa. E de meu estress do meu filho me tratar como eu trato, como eu tratei minha mãe. Como você tratava sua mãe? Bem ou mal? Não, tratava meio, depende da época, né? Depende da época. Depende

da é. A gente, às vezes, a gente fica revoltado normal, não? E a mãe também fica revoltada com a gente, né? Sim, sim. Nem sim. É, não, fica, fica tranquilo. Tenho certeza, tenho certeza que tá

tudo bem, Kifer. [ __ ] mas a agonia ela é uma coisa que existe, tá ligado? Ela, ela aconteceu assim. A sua mãe assiste o programa? Então, ela é uma relação muito bizarra. Não sei. Ela fala

que não, mas eu recebo coisas que tem dicas de que ela talvez assista. Parece que sim. Ela ela negou por muito tempo. Aham. Eu entendo. Deve ser muito bizarro, né? Como é que sua mãe lida com o

seu trabalho? Minha mãe não assiste nada. Nada. Hum. Sério? Ela vê os vídeos no Instagram, mas

ela já viu alguma época? El Sim, antigamente, sim. [música] Acho que ela cansou. Ela cansou do seu trabalho. Acho que ela cansou. É a rádio audiência é é o público é rotativo. Cada a cadaém a cada qu

anos vai mudando, tá ligado? É. E a minha mãe saiu da audiência uma hora. Mas ela te apoiava, sua mãe? Sim, sempre. É, sim, sim. Sempre, sempre. E até hoje ela te apoia? Sim. Minha mãe juntava

todos os todas as matérias que saí em jornal minha, ela tinha, tá ligado? Tinha. Ela jogou fora. Não, não. Tá em algum lugar? Não, mas ela tinha, ela, eu lembro que ela tinha num lugar só,

tá ligado? Desde a primeira lá em 1914 até, sei lá, até as últimas ela tinha bonitinho tudo. Então você nunca teve uma crise, isso é uma coisa que acontece com muita gente, né? uma crise com a mãe da mãe não querer que você siga o caminho que você que você queria seguir. Não, minha mãe sempre deixou fazer o que eu quisesse fazer, tá ligado? Desde que eu não virasse, sei lá, um junk,

o que eu evento, eu virei, [risadas] tá ligado? Se viar por isso que ela parou, tá ligado? Mas é, mas não, não, não, mas eu, mas demorei muitos anos para virar um junk. Eu já tinha saído de casa, entendeu? Existe algum emprego que seu filho teria que você não ia apoiar? Algum emprego

que meu filho teria que eu não ia apoiar? Hã. Eh, cara, qualquer se ele, se ele tivesse, se ele tivesse fazendo corte para político no, no, no TikTok, eu acho que isso ia falar [ __ ] pá. Tá ligado? Bateu no filho. É isso. Isso. E isso, isso ia ser realmente você não é mais meu filho, cara.

E é possível que seu filho tivesse um emprego desse porque eu sinto que esse é o novo trabalho da labuta, né? É tipo um trabalho, é quase que um chão, não sei se a gente pode analisar da mesma forma, mas é um trabalho super explorado, super, é um pouco mais analisado até de alguma forma, né? Eles pegam uns moleque que fica mexendo nisso num quarto estranho com uns computador merda, eh, como condição ruim de trabalho, né? Uns uns nerd, né? Que ficam fazendo parada assim, isso é possível de acontecer. É, não, eu não quero que meu filho fique fazendo corte para político

vagabundo. Mas e se for a paixão dele, não porque é político, mas porque ele ama a narrativa da par, sabe? Ele tem um motivo para isso. Eu eu eu eu eu mudo o motivo dele rapidinho, tá ligado? Com a cintada eu mudo o motivo dele. Foi o que a minha mãe tentou fazer com o meu trabalho. Fo não,

por favor, por favor, que isso? Não, não. Vamos, vamos trazer esse esse trauma de de infância. Vamos começar com o noticiário primeiro de setembro. Aê, gente, setembro. Setembro é

mês é que vem depois de agosto e antes de outubro meu aniversário também é também. Que dia você faz aniversário? Dia 13. Dia 13. Ó, comecem a mandar presentes aí. Aniversário também do Mateusão aqui,

o nosso outro diretor. E meu aniversário também. Quem quiser pode mandar. Todos são aniversariantes de setembro. Todos. Bolinho. Tem que ter bolinho. Tem que ter bolinho. Tem que ter bolinho.

Interessante que o Caricas e o Mateusão e eu somos virgem. Você é virginianos, né? Eu sou libriano. Ah, então não é mais interessante. Acho que tá, acho que não tem padrão nenhum para Vamos lá, gente. Vamos ver o que tá rolando. Quem é que tá no chat aí? Dá um salve pra gente antes. Carica,

você é a nossa comunicação com o mundo externo. É o Gabriel Santos mandou. Aumenta h pouco. Aumenta um pouco seu Mik aí. Agora me ouve melhor. É, o Gabriel Santos mandou: "Você apoiaria um filho

coach?" Eu acho que coach é muito pior que editor. É. Não, o coach também. Não, não, não. O o coach

é menos pior que o editor de vídeo de político vagabundo. [risadas] Profissão. Eu eu eu eu tô de boa com coach, tá ligado? Dependendo do tipo de coach, eu eu deixo passar, tá? A Jane sechete mandou: "Só arruma a cama quando meu namorado vai em casa". É o que muitas pessoas fazem,

né? Só arruma a casa quando vai levar ali o seu o seu Só arruma a casa só arruma a cama quando vai bagunçar, né? Ah, moleque. O Emílio tinha uma uma fala sobre isso, né? O Emílio Surita que ele falava, ele falava que, tipo, é isso que estraga as relações, as pessoas mentirem sobre o que elas são no começo. É, tem que deixar o seu quarto do jeito que ele é quando alguém vai para já ficar

assim. Ah, tá. É, mas aí a pessoa, você já reparou que as pessoas não voltam no seu quarto depois da primeira vez que Ah, claro que voltam, queridos. Não importa [risadas] como tá aquele quarto, eu faço. Quem mais tá aí na área, cariquinhas? É o Welson Rezende um mandou. Já gostei da TAM. Porque

tenho certeza que vão falar o que aconteceu aqui onde eu moro. Aonde que ele mora? Ih, então aí ele não deixou pra gente também, né? O que que tem na TAMB mesmo? A gente começa com as notícias da hora. A nossa TAMB é o velho da van. O velho da van, né, velho? [ __ ] que pariu,

cara. Que desgraça esse homem. Declaração de Luciano Rang, o velho da van, né, cara? Que eu não gosto de chamar ele mais de velho da van, porque a gente chamava ele de velho da van. Eh, para tirar ele. Só que ele abraçou o velho da van. A partir do momento que ele abraçou o velho

da van, a gente tem que parar de chamar ele de de de velho da van, tá ligado? Tem que chamar ele de safado da van. Vamos ver se o safado ele consegue abraçar para ele. Porque velho a gente chamava: "Ah, o velho da van." Aí ele falou: "Eu sou o velho da van." E aí tirou o nosso poder de de

zoar ele de velho da van. Então tem que chamar dia de safado da van. Vamos lá. O declaração do safado da da Avan. Ele vai tá meio eu não sei oi ele vai dar um jeito de de Ele vai transformar isso em algo positivo. Só velho safado. Só o velho é não dá velho. Esses caras assim eles não têm

mínima moral, tá ligado? Eles vai transformar em qualquer coisa, em algo positivo. Tudo que você botar o Avan, ele vai gostar. Você tem que o Avan porque o Avan ele gosta. É, eu sou qualquer coisa da Avan mesmo. Fala o nome da minha loja e tal. Entendi. Entendi. Começ a chamar vel do Walmart,

alguma coisa assim. Isso. Tipo, então vamos chamar ele pelo pelo nome dele. É. eh e do nome dele de estado, Luciano Rang. Declaração de Luciano Rang. A funcionário sobre a a funcionários sobre fim da

escala 6 por1 gera debate jurídico e político. Cara, eu vi esse vídeo, cara, do velho da van manda mandando um discursão contra o seis por um e até aí ele tem direito de falar as bostas que ele quiser. Mas falando isso para os não é funcionário hoje em dia, né? É, pros colaboradores, não se bem que o deles são funcionários. Ele menciona alguma coisa sobre sobre direitos trabalhistas, então acho que são funcionários mesmo. Roda o vídeo aí, por favor. São os funcionários,

né? E vou vou dar esse crédito para ele de ter funcionários. É, fora isso não tem muita coisa para dar crédito. Roda o vídeo aí, por favor, cara, que é o cara botando pânico. Horas, sábado, domingo, feriado, tem a folga que vocês têm que ter. E nós na van temos folga, não é isso? Sim.

Se você trabalha sábado, trabalha domingo, folga na outra semana. Se você trabalhou no feriado, folga também. Que bosta tá na primeira fila, tá ligado? E ter que concordar com tudo que ele fala, tá ligado? É muito, é muito. Você tá num show do standup e aí você ter que interagir, é,

sou casado. Eu tava vindo para cá e eu pensei na nava. Deixa eu te perguntar o que que é isso aí. Ele fica fazendo uns comícios na loja dele, cara. É, eu acho que é um tipo um discurso motivacional, tá ligado? Para vocês trabalharem mais. Eh, para eu poder sair daqui com o meu cavalo.

Duas coisas não pegam vocês, não. Um tanto de funcionária mulher que tem aí na frente. E depois por ele tá dando um um uma palestra motivacional vestida de cowbóy. Cara, o lance o lance do peão de barreira. O lance do cowbóy é muito é muito doido. Tem franjinha na roupa dele. Tem franjinha.

[ __ ] [ __ ] Deixa rodar o vídeo então. Eu quero ver. Eu quero ver em movimento a franjinha. Agora vai da pessoa. A liberdade do trabalho é de vocês, não é do Congresso Nacional. Eles

querem ganhar o voto de vocês. E depois sabe o que vai acontecer? No caso da van, o custo da mão de obra vai crescer 15%. Estatísticas. Tem empresa que tem um funcionário, cresce o dob.

Tem a empresa que tem dois funcionários, cresce 50%. E aonde vai essa diferença? No preço dos produtos. Ah, mas eu vou trabalhar 52 e vou ganhar a mesma coisa. OK. Se você ganhar a mesma coisa,

os produtos vão subir, líder popular 10 a 15%, vocês vão ter um poder de compra menor. Aí sabe o que vocês vão ter que fazer? Como vocês não vão poder trabalhar mais de 5 dias aqui na van e vão ficar com o mesmo salário e o salário de vocês vai comprar menos produtos, vocês vão ter que arranjar outro emprego, um subemprego, o emprego que não é cadastrado como nós aqui, que tem tudo certinho. Então aí vocês não ganham o 13º, não ganh férias, ou seja, vocês vão ter que trabalhar mais para comprar o que estão comprando hoje. Isso não é nada mais, nada menos do que um estelionato eleitoral. Eles querem ganhar o voto de vocês em outubro. [ __ ] eles vão ficar no poder. E você é

tipo, brother, ele ele tá dando um discurso de estelionato eleitoral, tá ligado? Ele tá dando discurso tentando convencer as pessoas de que o cinco contra o dois vai o o 5 por do contra, o 5x do vai vai contra o interesse deles. Pelo amor de Deus, velho. O sabe, ah, vai crescer 15%, cara. É só você, é só você diminuir sua margem de lucro para você comprar menos roupa de cowbóy brega, tá ligado? E e carro conversível. Era essa que era a minha dúvida. Ele tava falando do subemprego ali,

como que define o subemprego? Eu falei: "Eitou de vídeo". Se encaixa perfeitamente nas definições dele, do que ele tava falando. Alguém vai editar vídeo no sexto dia. Vai. É, mas o Exatamente.

Mas é isso então, porque a minha dúvida era meio essa, porque para quem vê o discurso fala: "Porra, medo faz sentido, não quero, né?" Mas é porque ele tem que diminuir o quanto ele ganha também, né? É, cara. É porque é não é muita não é muito difícil a a a conta fechar, tá ligado? Esse cara, busca, por favor, aí a fortuna desse cara, eh, Caricas, seja lá quanto ele for, ele consegue absorver 15%.

eh do do do preço do do dos produtos. Então, dá para você deixar as vidas as pessoas terem uma vida decente, aonde elas descansam dois dias por semana. Tem gente preocupado, ah, que que o cara vai fazer nesse outro dia? O que ele quiser fazer, tá ligado? Quanto é? Quanto é patrimônio do R?

Patrimônio equivalente a 2,3 bilhões de dólares. O cara tem cerca de R bilhões deais. Então eu tenho certeza, ô velho da Ravan, que você consegue eh manter os mesmos preços e deixar a galera no 5x do, tá ligado? Isso que ele tá, isso que ele tá fazendo é a pavor, é terrorismo na cabeça das pessoas, cara. É ma bizarro. Ele tá fazendo, ele tá parecendo literalmente o velho da Van,

ele tem uma vibe meio vilão da Marvel mesmo, né? Assim, tipo assim, ele já tem, já agora tá mais ainda, né? Sim. que agora ele tem uma fantasia de cowboy. [risadas] Uma fantasia de cowboy. Ele

tem características físicas e até a cadência que ele fala, que eu reparei ali no discurso dele, é de vilão. É de não é muito, é muito de vilão. Muit vilão. Fica muito claro, né? E ele fez outro vídeo ironizando esse. Ah, ele fez o segundo. Ah, eu quero ver o segundo, por favor,

porque o primeiro foi bastante criticar. Ah, é, né? Ele faz essa coisa. Entendi. Sem mimimi, nem chororô. Plateia. Vamos lá. Vai. Não esquece. Você foi contratado para trabalhar sete dias por

semana. Ó o robozinho da novela da Sia semana. Ah, não vai reclamar. Foi acertado. [ __ ] que deprê, cara. Como eu odeio viver nessa timeline. Nossa, o robô. Bota esse robô para trabalhar. Quero ver,

né, cara? É sério? É, não é tipo, é tipo, beleza, a gente consegue substituir você por, essa é a mensagem cifrada e é de que de que a qualquer ponto um robô tá para jogo. É isso que ele tá usando o robô para manter o funcionário de refém, né? Basicamente isso é tipo, ó, se você largar, se você quiser ir pro 5.2, eu trago 5x2, eu trago o 7x0 com robô. Mas engraçado

que o robô fica assustado, ele não tá bem, ó. Ele bota a mão na cabeça, tipo, ai [ __ ] cara, o robô ele teve uma reação que os seres humanos no discurso anterior não tiveram, porque eles, evidentemente, eles têm medo do emprego. O robô não, o robô fala: "Caralho, esse cara, esse cara é assustador". Ah, e os funcionários estavam tipo, sim, é verdade. Grande ideia que a gente trabalhe para [ __ ] se [ __ ] tá ligado? É, mas você vê se os robôs são mais inteligentes,

né? Porque a ideia do vídeo é essa, né? Se vocês não quiserem, eu vou dar pro robô. O robô não tá querendo não. Ele tá robô não tá querendo. É verdade, né? Tá muito não. Ó lá, ele fica mazão,

ó. Balança a cabeça. [risadas] Robou [ __ ] da cabeça. Robô [ __ ] da cabeça. O robô não gostou, cara. E o robô é o robô. O robô. O robô não tem. O robô não tem a a ética social,

tá ligado? A, a éticas social não, o o o o maneirismo, o comportamento social de de saber de saber mentir para ter que agradar o patrão, tá ligado? Porque assim, velho, eu juro, eu vi assim o o o rosto daquelas, é porque e é verdade, eram só mulheres que estavam na primeira fila. Eu acho que a ideia dele era falar que aqui na Avan empregamos mulheres e seria uma pena se nós tivéssemos que demitir essas mulheres caso a Avan quebrasse. Normalmente aquela velha máxima, se o seu bagulho precisa funcionar dentro do 6x1 para não quebrar, é o seu bagulho dever fechar.

Eu tenho certeza que não vai fechar, velho da van. Você vai ter eh só sete casas de praia em vez de oito, tá ligado? Você consegue viver com sete casas de praia? Por favor, diz você consegue que a gente segue em frente com a vida das pessoas. Tá ruim ser empresário, né, Ronald? Tá ruim ser empresário, cara. Empreender no Brasil é muito difícil e ser trabalhador

também é muito difícil. Então assim, tá todo mundo triste. Por que que a gente só não para com essa coisa que chama capitalismo? Os empresários não estão gostando. Mas já parou para argumentar que é mentira, que tá ruim sem empresário. Hum. Hum. É porque o cara, o cara ele acha que, tipo, ele

vira empresário e automaticamente ele vai chegar às 10, ficar o dia inteiro vendo todo mundo. Hum. E magicamente ele vai enriquecer. Hum. É, imagino que tem tá ruim ruim. Não tá ruim. É fácil isso.

É, é. Se não tiver, não tiver feliz, vai trabalhar igual nós. Ah, você vê o Senário. Então, mas o que eles o que eles tentam me convencer é que eu sou empresário, né? Quem tenta te convencer que você é empresário? Qualquer pessoa. Ah, você é meia aí. Você é um microempreendedor individual, né? Tem,

então tem que mudar o nome do meio, tem que mudar tipo, é para trabalhador meio zoado, TMZ. Isso dá a sensação de que todos os empresários são tipo eu, assim, uma pessoa que tá trabalhando e que tem as dificuldades, mas tá tentando fazer o próprio negócio, né? Mas não é, tá no nome lá, empreendedor, mas não sou, eu tenho uma empresa e eu não sinto que eu sou empresário, tá ligado? A empresa, a sabe qual que é a empresa? A empresa sou eu, entendeu? A imprensa sou eu aparecendo nos

lugar, tá ligado? Eu não tenho como mandar ninguém no meu lugar. Sou eu, Ronald. Tem, não tem, não tem não tem. Tipo, cheguei aqui, cheguei na, na, na na, na, na na, na na sede da firma. Mas vou

te falar que isso aí é um negócio bem comum que tá rolando, velho. Chama a o a empreendedorização da personalidade, da pessoa, né? As pessoas têm que funcionar como uma própria empresa, né, cara? Não queria falar nada, mas assim, isso tá na minha cabeça há um tempo, né? por favor, divide televisão. Agora, não vou falar nomes, né, de grandes eh canais, mas eles estão fazendo agora,

por exemplo, quadros entrevistando motoboys, né? Não sei se você chegou a ver. Não vi não. Fala qual canal. É que por que que você tava contando com esse segredo? Não, parecia [risadas] primeiro

parecia que ele ia contar um parecia que ele ia contrar um os bastidores da televisão. Falei: "OK, não vai falar". Mas já que tá passando na TV, você pode falar quem tá entrevistando motoboy? A Maju Coutinho tá entrevistando motoboy agora. Maju Coutinho é fantástico, né? Não assisti. Coisas

mais bizarras que existem na história da TV. Agora que a gente já tá falando, é por que é ruim? É ruim pelo sentido que o seguinte, qual que é a coisa? Ela pede um iPod, né? Ela pede um iFood.

Ah, é um é um merche. Ela pede um iood. Olha, pera aí, pera aí. Mas é um merche ou ela pede qualquer qualquer Ou ela pede ela ela fala iFood? Olhe bem, repare na história. Ela pede um [risadas] iFood,

OK? Tô interessado. Ela pede um iFood e aí chega um motoboy e aí o motoboy fala: "Ah, meu Deus, mas o Coutinho, você tal, não sei o quê e tal." Primeiro que é era um motoboy blogueiro de primeira, né? É, por incrível que pareça, né? E é um motoboy que ele não tem entrega mais nenhuma

depois, né? Porque, mano, todo motoboy, cara, você tem que, tipo, você sabe que ele já tem três na sequência. Esse não. Esse tem tempo para conversar com a Maju. Ela cobre. Ela falou assim:

"Você cancela e ela cobre". Ah, é? E pera aí. E ah, então minha a minha comida não chega às vezes por causa da Maju. Isso. [ __ ] Maju, qual foi? Melhor que seja isso, né, velho? Melhor que seja

isso do que ele se acidentar no caminho, sei lá. É melhor que seja Maju. Não, mas Maju não tem que tá fazendo a entrevista com ele nessa hora. Pega ele no dinheiro. Ah, que tem, porque tem motivos escusos. Sem essa entrevista sua entrega não teria. Aí ele fica, ela fica lá conversando e aí

ela tenta tirar essas coisas assim. Como que esse trabalho te ajudou na sua vida? Ah, pô, porque agora eu posso fazer meu próprio horário. Ah, porque antes eu tava numa situação que não sei o quê. Meu sonho é morar numa praia e não sei ah, é tipo uma é tipo uma propaganda do Ele ele fala que antes ele trabalhava numa se por um e tudo mais, aí agora ele tem um horário mais flexível, ele trabalha de terça a sábado, não precisa trabalhar no domingo, né? Uma [ __ ] mentira, né? Porque

quem tem amigo motoboy sabe que os cara rala a bunda na pelo amor de Deus. Então, então é uma é uma propaganda da não sei se do do iFood, mas definitivamente uma propaganda do sentimento de do sentimento de que você é um é um microempresário com que controla sua agenda, porque é o que os caras vê tentando vender pros motoboy há muito tempo e e muitos compraram, né, velho? O problema disso tudo é que imediatamente depois que passa essa matéria, eu não tô brincando, as pessoas estão reparando, elas olham lá e pode falar, pode falar. Depois que passa essa matéria, entra imediatamente uma propaganda do iFood. Eu não [risadas] estou brincando, eu não estou. Então

não tem menção nenhuma durante o o segmento, mas assim que acaba o segmento, magicamente o comercial e o editorial, eles eles eles eles eles eles tiveram sorte e inacreditavelmente também o motion design é todo vermelhinho e branco, né? Ah, [ __ ] cara, que desgraça. É uma das maiores loucuras. E a Globo é de esquerda, tá? E a Globo é de esquerda. É verdade. A Globo é Globe. A Globe

é WK. A Globe quer transformar seus filhos em gay, gente. É uma das coisas mais empreendedores esses odeio nessa nossa timeline. Kif tem áudio, áudio, áudio, áudio de WhatsApp é bom demais. Fala com a gente aí, povinho brasileiro. Salve, [música] salve aos FM. Aqui é de Curitiba,

fazendo 15 graus. E aí, Curitiba? 15 graus. Eu quero trazer um um questionamento filosófico para vocês. Eu tenho 22 anos. Eu trabalho dois turnos no meu trabalho, que eu sou segurança. Basicamente

meu serviço é andar de moto e bater emia como um bom [risadas] critando, né? Só que eu trabalho muito para pagar conta, basicamente que é carro, é moto, daí futura mais pra frente um apartamento, coisa do gênero. Só que eu fico vendo a galera de 22 anos saindo para rolê, fazendo muita [ __ ] torrando muito dinheiro, inveja, fechando corpo de tatuagem, treinando, etc. Eu fico questionamento, esse cara calvo, velho, para [ __ ] que eu sou curitibano médio para depois curtir ou afinal tem 22 anos que se [ __ ] nada importa. É o bagulho é é torrar dinheiro e viver. Valeu aí Ronald

Caricas, todo mundo. Nós um áudio que só podia vir de Curitiba, né? Não, não. [risadas] Tá ligado? Eu vou ficar aqui trabalhando como curitibano ou você esse povo aí que tá vivendo a vida boa? Olha,

nossa, um audio que assim, straight out of Curitiba, velho. O suposto do povo curtindo a vida boa. Não, não, porque eu vou ser não. O cara literalmente disse isso. Ele falou: "Eu vou viver a vida de curitibano médio trabalhando e ou você que nem essa galera fica curtindo, bebendo aí, vivendo a vida." Cara, eu acho que tem dois caminhos e você tá no caminho errado,

tá ligado? Se a galera se a galera tá tão feliz assim, eu e você tá tão triste, tenta o caminho da galera feliz. É, não arrume sua cama, tá ligado? Tipo assim, você tá fazendo isso pelo quê? Tá ligado? Você sabe que você vai viver, gente. E ele falou em em ele em comprar uma casa. Gente,

casa própria já era, cara. Casa própria é o negócio dos anos 90, velho. Toma muito cuidado com isso, mano. Não, acabou esse negócio. Cuidado pro sistema não te explorar a ponto de você achar que pode ter um sonho que você tá, mano, lutando numa guerra de rato. Toma muito cuidado, velho,

porque você vai morrer nessa parada. É muito sério isso. Na verdade, cara, em 15 anos todos nós vamos morrer com consequência do aquecimento global, tá ligado? Essa é verdade. Essa é verdade. A gente

tem tipo 15 anos na terra. O Elinho agora que que tá tá rolando durante o verão vai vai bater 2 graus mais alto em tudo que é canto. Vai [ __ ] tudo. Em 15 anos a gente já era. Então não se preocupa com previdência privada, não se preocupa em ah eu vou juntar para ter minha casa um dia, minha aposentador filho, porque ele não vai chegar até os 18 também. daqui a meses. É,

cara. Cara, é assim, se der tempo, se você fizer um filho correndo agora, talvez você agora, agora talvez você consiga pegar ele, tá ligado? Eh, sendo virando revelação do futebol e você ganhando dinheiro na Europa subindo base. É, mas fora isso, cara, sinceramente, eh, não se preocupa tanto. Eu não sei, cara. Esse cara, esse cara era estranho, hein? Esse cara era estranho. Não,

mas tem uma coisa que ele falou, você gostou dele? Eu gostei. Mas assim, por exemplo, gosto de todos os ouvintes, até os estranhos. É muito, é muito importante que isso dizer talvez que isso aí é um sintoma do sistema, mano. Isso é um sintoma do sistema. Sintoma do sistema, velho. Tipo assim,

[ __ ] ele tem que Ah, ele acha que ele tá ralando mais que os outros. Ele acha que ele tem que ralar de alguma forma porque ele tá perdendo uma coisa no futuro, porque estão convencendo ele de que ele precisa fazer isso. Mas ao mesmo tempo ele tá com inveja da galera que tá saindo pra noite aí. E é para E é isso que o sistema quer que ele faça, que ele tenha raiva, tenha raiva, tá ligado? Não, não, essas pessoas não fica aqui com a gente as guerras culturais. É, mano. E ele tá, infelizmente, como

uma boa pessoa de Curitiba, né, [risadas] sendo manipulado pelo sistema, né? Agora, outra coisa também que tem que lembrar, às vezes eu fico no Instagram e eu fico vendo umas pessoas assim meio da minha idade, tá ligado? E eu [roncando] fico vendo assim, tipo, mano, o que que essa pessoa, essa pessoa cheia de grana, né? O story dela, ela corre de manhã, aí depois ela lava uma roupa, depois ela vai numa peça de teatro, come uma, come num restaurante de R$ 200 e volta para casa. Essa é a vida dela. Ficou, o que que ela faz na O que que ela trabalha, né, na vida dela? Eu devia estar

vivendo igual ela. Aham. Fala, não pode. Por quê? Porque o pai e a mãe dela é rico. A gente tem que

lembrar umas coisas assim também, tipo, nossa, como é que essa pessoa consegue sucesso desse jeito e tranquilidade desse jeito na minha idade, sendo que eu tô todo [ __ ] que o pai, a mãe dela que paga tudo para ela, entendeu? Ah, isso tá escondido, né? Sempre bom a gente lembrar. Tem várias que eu vejo assim, né? Então, o truque na vida é você ter nascido rico. É, exatamente.

Se você não nasceu rico, meio que fodeu. Meio que fodeu. Assim, você fica, você fica entre seu cara que eu ralo para [ __ ] ou você cai na noite e e e lida com as consequências aos 42. Sabe o que eu acho? Eu acho que é, sabe aquele termo o que é um, desculpa pelo pela expressão no horário você tá tomando café, mas o que é um peido para quem tá cagado? Sim, já ouvi [música] falar. É, é, gente,

é um peido. Um peido para quem tá cagado é um peido. Às vezes molha mais o que tá cagado. Tipo assim, se tiver cagado, não peide, é só isso. Ah, entendi. Entendi. Pode piorar, pode. Tá ligado?

Tipo, você, ah, eu vou trabalhar mais. Não, cara, trabalha o suficiente. Você já tá cagado já. Não vai. Entendi, entendi. Ah, eu vou gastar mais um dinheiro aqui porque eu já tô todo cagado mesmo.

Não, não pide. Vai comprar Simônia, tá ligado? Só seja cagado. Eu vou parar, eu quero parar essa frase, mas acho que a mensagem 9:39 na capital de São Paulo. Vamos pro super chat. Bom dia,

meu mano. Marcos Souza botou #kifericou. O KF não ficou ainda, gente. O KF não ficou ainda. É muito importante que vocês continuem colocando a hashtag é Kifer fixofer ou fica kiffer. O Kifer ele não é

ainda um ficado. Eu sei que o Marcos Souza mandou com muita empolgação #fericou, mas não é verdade. Kfer, a gente ainda não entrou na na parte do estamos ficando sério. É, Kifer não fazer não é ficado ainda, gente. Sou ruinzão nessa parte também. Eu não tenho como estressar o bastante a

mensagem para vocês de deixem comentários #fica aqui. F. Mas a única coisa que eu vou parar de fazer agora é é fazer brincadeira falando que eu não quero. Ah, boa. Tá certo. Verdade. Eu fiquei

pensando nisso aí. Eu f faço pelo show às vezes, né? Mas vou parar. É para Não, não, não. Agora o show é eu quero. É sim. Tá ligado? É. Convence o povo em casa. Olha, olha, olha na sua e convence

o povo casa do seu voto. É, mas assim, é sempre como se fosse a sabatina do do do Jornal Nacional. Eu tenho medo do Tofoli. Não vou fazer não. Aí eu não consigo. Fiz a brincadeira. Mas é por causa do

Tófol, né? O Tófol, pô, o Tófalo tirou meu Renan dos debate, né? Brincadeira. Mas assim, gente, eh, obrigado a todas as pessoas que, né, comentaram aí constantemente nos comentários, que é onde dá para comentar, correto? Que é fica Kifre, eu fico muito agraciado, né? Porque é de certa forma você

falando que gosta da nossa companhia, né? E isso, [ __ ] tem coisa mais gostosa de ouvir. E você sabe que você sabe que você sabe que uma hora a gente tá o quê? Em 37. Você sabe que uma hora você vai ter participado de mais da metade dos episódios, né? Eu vou [risadas] participar

mais que o Petri e nada. Eu vou tá aqui mais tempo que o Petri. E nada e e nada. Eu preciso dizer em voz alta. Não, mas assim, tem umas coisas aqui que eu não vou falar assim aqui, tá ligado? Vou falar só com, como é que chama? As pessoas que que tem que ser falar. Mas assim,

aqui a gente tá falando com o público também. Então agradeço ao público. A gente tá vivendo uma situação irônica. Você você detecta isso é insano que tá acontecendo. E assim eu [risadas] daqui a pouco a gente vai chegar em 100 programas com Ker aqui, tá ligado? E o Kifer não é fixo no programa.

Não sei se eu aguento, mas assim, o [ __ ] velho, o que eu vou parar de fazer é é isso. Que que eu que que que eu preciso fazer? Tá ligado? botar uma daga no peito dele, sacrificar ele aqui na mesa, eu topo, tá ligado? Eu topo, [ __ ] velho. É sério, a gente tá no episódio 37. Daqui a daqui,

ô, bota mais um, dois meses aí o kiver ele já vai ter feito. Eu acho que mais um mês, eu acho que setembro inteiro cumprindo a tabela aí. Setembro inteiro a a gente já tem o Kifer em mais da metade dos episódios. Dito isso, Robert Kia não é fixo. Eu vou esperar a matemática não tá matematicando.

Três meses é a data para começar um namoro, né? O máximo. Esse é aquele momento que você já chega paraas suas amigas e fala: "Tão me enrolando?" É, tão me botando. Opa, obrigado. Tão, tão me

enrolando? Será que ele realmente não quer ficar comigo mesmo? Tava muito tempo. [risadas] Nossa, eu tentei, eu tentei ser sutil, tipo, ele tava com uma [ __ ] sujeira na boca. Tava muito e aí eu tentei só indicar, né, cara, sem falar. Eu tá muito tempo, tá muito tempo. Agora o

pessoal pode dar um rewind e ver que tá era uma sujura muito grande, cara. Que que você comeu, velho? Um um toblerone. Eu tava muito tempo, gente. Eu não sei, eu notei agora só. Então,

acho que não. Eu cheguei a ver aqui também no vídeo, então acho que tava mais, acho que tá tudo bem. E você também tava mais geladinho? É, eu acho que eu notei mais. Mas acho que essa a câmera não pegou direito a sujeira não. Mas isso é uma coisa importante, gente. Você que tem um amigo

que tá conversando com ele, ele tá com uma coisa muito suja na cara ou no dente, avise, avisa, avisa, avisa, avisa. Isso. Igual o Ronald fez aqui comigo agora, super sutil. Eu tente, é, eu tentei, eu tentei fazer só no visual e, e, mas você trouxe atenção a isso. Pr. Ó, mais super chat na tela. O

tio do bigode mandou cinco pil e falou: "Esse senhor está na minha lista top five de pessoas que eu pagaria para bater por 30 minutos perdendo amizade. Que é isso, rapaz? Diga não a violência, cara. Diga não a violência. Ah, o Silvio Charlie Brau Júnior falou: "Poderia ser velho careca, varegista de produto chinês explorador de mão de obra barata. Acho bem adequado o nome.

Possivelmente é um nome assim precisamente eh eh certeiro. Tem mais mensagem? Tem mais. O como é que é? O moicano Comuna. Olha só, o Moicano Comuna mandou super chat, perguntou: "Ronald,

como faz para hackear o algoritmo?" Largando o like, meu mano. Deixa seu like aí na tela. O like é o jeito que a gente vai hackeando essa brincadeira aqui. Vamos para a próxima notícia.

Que que tem de bom aqui? que você quer trazer que é que fer, não, eh, cariquinhas, qual boa você recomenda? Eh, eu viria nessa daqui dos candidatos celebridades. Candidato celebridades. Então, é a bancada tiririca. Bancada. Tem áudio enquanto isso, enquanto eu acho aqui na pauta. Então,

roda o áudio aí e eu já eu já acho isso aqui. Achei já, mas pode rolar o áudio. Bom dia, Ronald, bom dia, Robert. Bom dia, Tarica, bom dia, Rit Legender, toda a equipe aí do achismo, convidado, caso a pergunta já seja com convidado. Eu queria fazer uma dúvida sobre amizades. Eu tenho um amigo

de longa data que me mandou um áudio terminando comigo, como se fosse um namoro de muitos anos, porque saber fazer isso. Eu e a minha esposa não tava conseguindo sair com ele, com a namorada dele. Há tipo um ano que a gente tenta marcar e não consegue. OK. E ele ficou muito magoado, que não deu certo mais uma vez e me mandou um áudio falando que não queria mais falar comigo e tudo mais e que preferia não ser mais meu amigo. Vocês acham que é exagero da parte dele isso? Você

acha que eu eu tenho que fazer alguma coisa a respeito disso? A gente é amigo há muito tempo, mas eu não eu acho que exagerou. Vocês acham que isso é exagero da parte dele como como uma amizade levar tão a ferre e fogo um um uma questão? Eu não tenho nada contra, eu não tenho nada contra terminar, mas tudo bem. Eu não tenho nada contra eh contra terminar amizades, tá ligado? As pessoas

às vezes se esquecem disso. Eh, muitas vezes você tem um amigo, cara, que te puxa para baixo, tá ligado? É importante você saber tirar essas pessoas da sua vida, porque o pessoal sabe e acho que a gente vive num mundo onde todo mundo entende algo que são os namoros tóxicos e tal. Ah, ele faz isso, ela faz isso, então tira da sua vida. Eh, só que as pessoas esquecem às vezes de tirar os amigos tóxicos da vida, tá ligado? Alguém que você conheceu 10 anos atrás não é a mesma pessoa hoje

em dia. E e você esquece de de ativar o botão terminar relacionamento de amizade. Aperte esse botão. Dito isso, esse seu amigo apertou o botão por um motivo errado. Tipo, vocês tá só porque vocês não conseguem se encontrar no mundo corrido que é aonde vagabundo trabalha no seis por um, tá ligado? Eu acho que acho que seu amigo foi um pouquinho exagerado, porque eu sou amigo que não

encontro os meus amigos. E se alguém falasse assim, eu não quero ser mais seu amigo porque você nunca vem. V o Ronald, eu falar: "Caralho, velho, pelo amor de Deus, eu sou limpinho". Sem querer passar pano pro amigo dele também, só para dar uma contextualizada. O que muitas vezes acontece também é que um amigo quando começa a namorar esquece dos outros amiguinhos também, né?

Às vezes esse amiguinho é um era um amiguinho mais tristinho, mais que ficava ali na aba dos outros amigos e aí depois que conheceu alguém, largou a a as outras amizades para viver só com a namora dele. O que também não é um problema quando você tá apaixonado ali vivendo romance, mas eu particularmente acho feio quando uma amizade te deixa de lado por conta de um relacionamento. Ah, cara, eu eu não eu não tenho problema com isso não, porque eu falo, cara, você tava aqui andando com a gente sempre porque você tava solteiro. Agora que você tá, pô, na sua vida aí a dois vendo essa coisa maravilhosa que o amor é maior que tudo, você não se sente minimamente usado, tipo assim, usou você até onde conseguia, depois que arrumou alguém te largou. Eu entendo, eu entendo que isso é etapa da vida. É tipo o a pessoa saiu do time dos rolê de solteiro e entrou

no no time do rolê, quero estar sempre com a minha gata. Eu nunca tive problema com isso, mesmo quando eu era a pessoa que saía do âmbito dos amigos e quando algum amigo meu começava a namorar e e saía menos com a galera. Normal, o pessoal muito sentido com isso. Eu sinto que o Caricas tem alguma algum amigo seu te abandonou por já aconteceu isso uma vez com o amigo meu também. Foi um motivo de eu parar de falar com ele. Por isso que eu cheguei a a fazer aqui o advog aquele

amigo seu que ia, pô, vocês iam no baile funk lá de Madureiras. Era amigo meu que ia na minha, quando eu chegava em casa, tirava loló na latinha de scol minimamente. Amigo meu que eu chegava em casa tava dormindo na minha cama porque já tinha almoçado. [ __ ] que par aí é [ __ ] hein? O cara almoçava na sua cama e aí o quê? Fez uma namorada, baixou o largou, largou, largou almoçou,

nunca mais dormiu na minha cama. [ __ ] que pariu. Ô carica, mas você não tá feliz que o cara tá num relacionamento maneiro, que ele tá desenvolvendo o futuro dele com? Eu sou muito mais egoísta que isso. Que horror assim Kfer, sua opinião. Ai gente, eu tô terminando com um amigo neste no

presente. Sério? Com quem você tá terminando? Porque olha que doideira, né, velho? Tipo, e tal, já tava com problemas com essa pessoa, OK? De achar os papos dela xarope, OK? Justo,

tá ligado? Tipo assim, é uma pessoa que eu conheci na vida e tal e acabou que eh enfim, conversando e tal, uns papo meio estranho de falar assim: "Ah, aquela mina tem uns papos sexual, vou ser gráfico, ô, tu viu os peito [música] daquela mina lá, não sei o quê, sabe? Uns negócios." Ah, entendi. E aí eu falei: "Pá, isso parece ser uma red flag, mas vamos lá". Tá ligado? Os papos era meio xarope

e tal, só que, cara, eu não tenho problema com uma amizade diferente de mim. Na verdade, até amo amizades muito diferentes de mim, correto? Mas precisa se estabelecer uma profunda relação de sinceridade nessas amizades para elas funcionarem. Eu quero poder falar que eu não concordo com o que você tá falando e quero que você também fale que eu que não concorda com o que eu falo. Entendi.

Entendi. Entendi. Isso para mim é essencial nesse tipo de amizade, porque eu tô trocando o mundo com uma pessoa que não tem nada a ver comigo. Isso é muito [ __ ] Tá ligado? ela é minha amiga, ela vai me dar pontos de vista que eu não vou ter com gente muito parecida comigo. Entendi. É, eu,

cara, eu tenho algumas amizades, tipo assim, e essas são amizades, porque assim, se você faz uma amizade depois dos 20 tantos [música] ou 30 tantos de idade, é, normalmente essa amizade, ela é uma amizade baseada muito em quem você é. Eh, amizades mais antigas, tipo amizades que você tem quando você era adolescente ou até criança. Basicamente é se vocês gostam de pular e rodar e jogar Crash Band C, tá ligado? E aí essas são as amizades às vezes mais difíceis de conservar, porque elas são as amizades que que a pessoa muda muito, tá ligado? Mas eu eu não desisto desses amigos, sabia? Eh, assim, existe existe um limite, existe um limar que eu falo: "Wow,

brother, você tá você tá você tá infringindo uns uns dois ou três artigos do do Código Penal aí, mas enquanto for na parada de opinião, eu tento trazer o cara para dentro, tá ligado? Eu tento, ei, ei, ei, ei, calma, cara, calma. Não, não é bem assim. Eu quero que ele fale isso para mim também, porque é muito doido como que, cara, a gente estabeleceu que das relações sociais, as únicas que a gente fala estamos começando é namoro e emprego. Sim, amizade deveria também.

Eu acho que nenhuma deveria. É mais o contrário assim, sabe? Ah, nenhuma deveria. Nenhuma deveria. Quer dizer, igual você aqui que você que você tá aqui, mas é que tá acontecendo, tá ligado, mas em nenhum momento foi falado nada para você. É que a gente tá lidando aqui com uma questão,

aí é mais complexo, eu não tô lidando aqui com uma questão social, a gente tá lidando com uma questão empregatícia, é outra coisa do sistema. Entendi. Mas você falou que isso também é uma situação, você falou: "Eu gostaria que o sistema não existisse para que não precisássemos nem estar conversando sobre essa parada." Entendi. O sistema. O a questão da amizade e do namoro

é uma coisa que nesse sistema a gente pode já manejar as coisas, correto? Aham. Só que como a gente não tem uma iniciativa na amizade, fica difícil essa coisa do Não preciso terminar algo que a gente nem começou, só aconteceu, né? As pessoas ficam nessa coisa assim. Então é, então amizade, eu conscientemente, tá ligado, eu penso isso a vez falo, é, é, essa pessoa tá na hora de seifar da vida. Porque normalmente é gente que te traz para baixo,

tá ligado? É gente que às vezes você vai contar uma notícia boa, pô, aconteceu isso comigo e aí o cara vem tipo, é, mas não foi tão bom assim, né? Eu falo: "Caralho". Aí ele fala: "É, e eu tô todo [ __ ] aqui." Eu falo: "Caralho, eu posso ter um minuto para contar da minha vida?" Mano, tem

amigos que te puxam para baixo. Você tá em casa, você já sentiu que você tem um amigo que te puxa para baixo? Você já precisou terminar uma amizade? É difícil terminar uma amizade porque as pessoas as pessoas não lembram que existe esse botão de términos. Tem aqui, ó. Você vê aqui, ó, término

de amizade com o robô. Plic e aí você deixa de ser amigo de alguém, tá ligado? É, as pessoas acham que dá para terminar é namoro, trabalho, você dá para terminar amizade também. Aliás, se termina é porque não é das grande amizade. Mas tem uma coisa que é o seguinte, por exemplo, vocês estavam falando do se o motivo que esse cara tava terminando a amizade era válido. Existe

motivo inválido para ter vontade de terminar qualquer coisa? [ __ ] não tô me sentindo bem. Existe esse esse motivo. Eu achei meio eu achei a achei meio meio meio bobo. Uma amizade de Ah, não, a história é o que a gente tem. Eram dois amigos, um fez namorada e aí um ano ele ele tá tentando

marcar um um alguma saída a quatro ano e aí não conseguiu marcar. Pronto, acabou. Acho mas assim, ele tem o direito de poder tá ferido. Eu não sei, tá ligado? Ele tem o direito. Ah, sim,

mas meu Deus do céu, quantos sentimentos e quanta, sabe? É, é, é isso. Vira, é, é cara, vira todo mundo. Ai, responsabilidade afetiva que os meus amigos tm que vir me encontrar, os meus amigos tm que vir me ligar, ninguém me ligou no meu aniversário. Ah, vai tomar no cu, irmão. [ __ ] tá todo mundo cheio de problema, tá ligado? [ __ ] desgraçamento mental, eleição,

Copa do Mundo, tá tudo [ __ ] E aí você v nem nem me fala nessa desgraça. Você você sa você percebe que eu assim, na hora que você falou dele, eu pulei, mano. É sério, a gente vive é isso, cara. A gente vive o mundo desse imil aí, tá ligado? Eu não quero, eu não quero, eu entendeu? [ __ ] eu

não tenho tempo de ser emotivo com todo não. Você pode falar, não tem problema. Eu tô apaixonado, é outra coisa. Sério, você tá apaixonado por ele? Pelo Ren Não, não diga isso. Segura. Segura assim,

é porque ele não tá dando problema ainda, né? Não, você não, mas ele vai dar. Por isso que eu não gosto de falar sobre ele. Minha minha minha é a minha a minha lógica é e eu estou revendo o que aconteceu. Eh, eu estou revendo o que aconteceu durante o o Levante Bolsonaro, que aconteceu entre 2011 até 2018. Eu não acho impossível que isso aconteça com esse imbecil, entende?

Então, é por isso que assim eu eu eu tô eu tô ignorando totalmente da minha vida, tá ligado? Eu tô eh é é um negócio que eu eu acho de verdade que com as novas tecnologias, redes sociais, a gente simplesmente não sabe como tratar esses caras. A gente não sabe como abordar. Falando em eleições, diga lá. Vamos, é, vamos. É, candidaturas. Verdade. Tem a pauta. Candidaturas de celebridades

das telas e redes aquecem a disputa por vagas no Congresso em 2026. A corrida eleitoral de 2026 pra Câmara de Deputados traz uma forte presença de figuras conhecidas do grande público apelidadas informalmente na internet de bancada Tiririca. [risadas] [ __ ] que pariu. É uma turma que vem de tudo, velho. Da TV, da música, do futebol, feras das redes sociais. Solta aí,

por favor. Tem data, tem Geraldo Luiz, Charinho, Silv, não sairia da periferia sem a cultura e o esporte. Agora quero levar isso pras pessoas. Para deputado federal, vote MC 554. [música] Silvio Santos, meu pai criou o Teletom e agora é a minha vez de lutar pela família típica como ele sempre fez. Vote 5590. Parou, parou. Essa, essa é a Silvia Bravanel que que que falava com

a Maissa quando a Maía era criança. Exato. Que ela inclusive ela apresentou uma época, apresentou por muito tempo, até um um ano atrás ela apresentava. E aí ela ela ela ela não quer cuidar só das suas manhãs, ela quer cuidar do seu dia inteiro. [risadas] Doideira, hein, [ __ ] Qual que Volta a mensagem dela, por favor. E pera aí. Tem o Silvio Sand. Pera aí, né? Isso que

eu quero saber. É, é essa, essa coisa do Silvio Santos, a a gente aplicou, a internet aplicou dela ou isso é da campanha oficial? Campanha dela. Cadê? Ela é assanel, acho que pode, né? Vai, é,

vamos lá. [música] 559. Silvio Santos, meu pai criou o Teleton e agora é a minha vez de lutar pela família típica como ele sempre fez. Vote 5590. Essa iOS, né, galera? Muito boa essa aí,

velho. É, não devia ter, né, cara? Não é errado. E a porque foi ess isso foi a total, né? Esse esse esse vídeo aí é fazendo esse. É. Não, não. E o e o Não, eh, cara, mas é isso. Ela é meu pai criou o

teletomar a vida das pessoas. É isso. Então, eh, e quem veio antes mesmo? 90. Vai quem vem agora? MC

não sairia da periferia federal. Vote MCI 554. Muito bom. [música] Eu sou sincero porque sou independente. Lá em Brasília eu vou votar no que eu acho justo e rejeitar o que eu acho injusto pra população. Quem manda no deputado [música] deve ser o povo e não o contrário. Datena Federal 40.

Pode parar. Desculpa, desculpa, preciso falar. Eu gosto do Datena. Eu não, eu, eu sei que assim, ele fez lá o o programa lá do Daana Cidade Alerta, que era o bagulho assim policialesco, bizarro, eh, vamos diminuir maioridade penal, era tudo, cara. Mas o da Atena ele é ele, ele ele tá ele tá em primeiro lugar, ele tá tendo um bagulho de acordar, tá ligado? Ele tá acordando. Que que

você quer dizer? Porque ele tá envelhecendo e ele tá ficando mais ligeiro. Ele tá f, ele tá entendendo que a máquina, eu lembro que ele não era muito confortável de apresentar o Brasil, gente. Ele queria apresentar um programa de pés na Band. Ele até apresentou uma época, mas não deu muito certo. Ele fez o acerte na Band. Ele queria, é, ele queria fazer a e game show,

mas assim, a Band, a Band é, fez futebol, cara. Ele tentou fazer de tu assim, ele começa como jornalista esportivo, ele, mas ele ele ele tentou, velho, no auge dele da Band no Cidade Alerta, né, que era que era um policial lêco, é um policial até hoje, merda, que não deveria existir, tá ligado? Lá no Uruguai sabia que esses programas não não existem, mas eles servem ao sistema de uma forma nefasta. Sim. Não, cara, aquilo ali é aquilo ali é basicamente é um endosso a a ações da Polícia Militar, tá ligado? E aí o data, eh, ele tentou ir pra linha de show,

velho. Eu acho de verdade que uma, a partir do momento o o Datena falou: "Pô, cara, eu eu eu odeio fazer o cidade de alerta. Eu odeio falar do roubo, eu odeio cobrar, ficar puto com o prefeito, com o governador, com isso e aquilo. Eu quero só fazer meu programa de pesca." Uhum. Sabe, eu acho

que a Band deveria ter dado esse programa para ele e mantido no ar por quantos anos precisasse, mesmo dando zero de audiência. Deixa o dat pescar, [ __ ] Deixa eu te perguntar uma coisa sobre deixa o datar pescar. Deixa o datar [risadas] pescar. Vamos fazer essa música também. Sai várias músicas aqui, né? Desculpa, eu tô doente. Eh, você, o da Tena, eu ouço ele falando

que não gosta de apresentar o programa dele há muitos anos. Não, ele não apresenta mais. É, não, ele ele não apresenta mais. Ouço ele falando desde que eu existo como gente, que ele não gosta, que ele não queria estar ali e tudo mais. E não, o o Datena era uma pessoa infeliz, é um cara que ele ficou pelo menos 10 anos infeliz naquele carro. Você me desculpa perguntar, mas por que que ele

apresentava então para juntar um cash. Mas ele já juntou esse cash já. Então, mas ele até até ele tá confortável bastante. Hoje em dia ele tá na cabeça dele. Ele Mas ele podia trabalhar com, ele podia ir para um outro lugar, trabalhar com outra coisa. Você queria que ele fosse fazer o

que aqui? Fazer desenho do programa do Daniel Azulai, [ __ ] [ __ ] ele fazia o que tinha, velho. Tá ligado? Ele ele, ele ler, ele tinha, cara, ele era uma estrela da Band, é um dos líder de audiência do horário, né? É, ele ganhou ele, né? E com a, com a moral que ele tinha, ele ganhou

chance de fazer um programa que ele viajava pelo interior, aí ele pescava, aí ele via onça. Só que esse programa deu traço. Aí com a moral que ele tinha, ele ainda ganhou um show, né? Um programa de auditório de de de fim de semana. Só que na na o povo brasileiro quer ver o Datena falando de assassinato. O povo brasileiro, o povo brasileiro não quer ver Datena. E agora Catingelê? Não, não,

não. O povo brasileiro não, o povo brasileiro não quer ver o Datena feliz, tá ligado? [risadas] O povo brasileiro quer ver o Datena puto, cara. Cai com a veia vibrando aqui, tá ligado? O brasileiro é escroto com Datena. É mesmo. Ele é uma vítima do car. Não, eu vou dizer, cara, porque assim, todos

esses caras policialesco, eu acho imbecil, tá ligado? Aquele BAC, tudo, tudo um bando de idiota, tá ligado? Se bem que eu tinha um grande carinho pelo Wagner Montes, que talvez fosse o mais reaço de todas, mas ele mas eu tinha um carinho por ele, tá ligado? Eh, mas eh o o Datêno ele é bem de boa. O Dateno é um cara que você conversa com ele fora do ar, eu já tive chance, ele é muito tranquilo e eu acho que realmente ele sofria fazendo o policial, tá ligado? É, pois é. O, mas você falou,

por exemplo, do Wagner Mondes, por exemplo, o Siqueira Júnior, quando ele apareceu, eu lembro que ele apareceu naquele meme do maconheiro sim, que eu achava até que era meio com que era muito bom, né? Que ele falava que o maconheiro vai vai passar mal, algo do jeito, vai morrer até o Natal, vai ter um aliás, ele falava que ia ter um ataque cardíaco, não era isso ou não? Porque e aí ele teve um ataque cardíaco, eu lembro vagamente disso, não é? Ele falava alguma coisa que acontecia de ruim e aí no final do ano ele teve um ataque. É, mas roda mais vídeo aí, por favor. Vai,

vamos lá. Hum. Quem mais tá no justo e rejeitar o que eu acho injusto. Não, D até o dato eu gosto. Você já me conhece. Sou o Eduardo Chaopinho pelas crianças e pela educação. Para deputado federal,

vote 12 11. Observação se faz com gente de barriga cheia. Richard, verdade, né? Que que você ia perguntar? Fala. Quem tá controlando o xaropinho. Não é ele. Mas por que que ele não Por que que ele

não fez o comercial com a voz do xaropinho? Mas mas é que eu ele tá ele não pode estar comando qualquer um comando. Ó lá. Ele não é o charar ele não tá com a mão no xaropinho. Parece que ele tá por trás. Parece que ele tá por outra pessoa p mopinho no xaropinho. Ah, [ __ ] O cara já,

então o cara já tá mentindo na na campanha, tá ligado? É o xaropinho. Eu sou o xaropinho, mas você não tá nem controlando xaropinho hoje, brother. Que pena. Entenderam, né? O xarop ele não

é. Será que é o cara que tá por trás controlando o próprio cara e o xaropinho? É, às vezes esse cara é o xaropinho do xaropinho. É, às vezes é o xaropinho que tá controlando caramba, xaropinho. É, boa sorte aí, Xaropinho. Boa sorte, Sharopinho. Vamos pro próximo. [música] Ped, é verdade, isso é

bem lembrado. E a Richard Selvagem Federal 1526. Richardusão e respeito à família. Luiz Fabiano Fabuloso 159. Oi, eu sou a minha da bota. Quero muito mudar a vida da minha família [música] e

também quero melhorar a vida. Quero melhorar a vida. de quem vive [música] a mesma realidade que a gente na política. Eu Balança São Paulo aqui, Geraldo Luiz, o seu contador de histórias. Já conheço a dor do povo e quero lutar pelas mães atípicas por segurança e saúde. Serei uma voz para

todos. Bora mudar. Geraldo Luiz 70 777. Vou deixar de ser besta. Alô meu povo. Deixa de ser besta

há muito tempo. E você quer deixar de ser besta também pelo aumento do salário mínimo e pelo fim da escala 6 por1? Vote caneta azul 70 30. É bom demais. Aí ele contra se por um cara todo mundo falando mal desse cara. Eu nunca tinha ouvido nenhuma proposta dele. Eu vi a primeira proposta

agora no horário eleitoral e é uma proposta boa e aumento de salário mínimo também. Ele fala: "Ah, é, pô". E deixar de ser besta, que é um negócio que eu tô tentando. [risadas] Ele vai me prometeu. São três propostas: diminuir e e acabar com 6 por um, aumentar o salário e deixar de ser besta. Eu

adorei. Amei. Se ele é uma uma um xaropinho ali, né? Um fantoche manipulado. Quero esse fanto para mim. Cara, eu gostei muito, cara. Teve Luiz Fabiano, eh, o fabuloso, né, cara? MCG. Eu tô

tentando lembrar da onde eu lembro do MC Gi. O MC Gu novo Justin Bieber uma época. É, mas deu, é, deu ruim para ele porque ele fez, quando ele foi pra Disney e zoou uma criança que tava de Peru, cara. Ah, é, ele zoou uma criança, uma criança com câncer. Ah, é verdade. Ali, ali deu ali,

ali começou a a dar ruim e aí foi uma sequência de coisas. dando ruim, né, cara? Não foi só isso, né? É, mas fez a fazenda também uma uma E a fazenda não foi, a fazenda não deu certo, não. Não deu.

[ __ ] a Fazenda costuma ser a reabilitação social dessas pessoas e não deu certo, cara. Tá ligado? Você é deu ruim. É o o que me segui foi a vítima de ter sido uma criança na época que a internet tava existindo também, né? Tem um pouco dessa coisa. Não, mas ele mas ele não era mais criança

ali quando foi quando teve essa quantos anos ele tinha ali na naquela época? Eu lembro que ele tinha uma coisa do Gugu ele era bem cri do Gugu, era do Celson, né? Eu segui que lutou box também agora. Lembrei com o nego do borel confundindo. [ __ ] que nossa senhora. Nossa, que credencial,

hein, velho. Para mim assim, cara, todo mundo que entra numa luta dessas de de box aí que tem, eu falo: "Puta que pariu, velho, isso aí é isso aí é Isso aí é muito queimar filme", tá ligado? Isso aí é muit Isso aí é muito tipo assim, ok, você não tá mais conosco na sociedade real. Agora o MC Gu, ele tinha uma dupla, não tinha? Não, não, não. Sempre foi solo. Então eu tô, eu não sei quem

é MC. Então, sol, você deve tá conf, eu acho que você tá confundindo às vezes com Pikachu, com ETI Rodolfo, né? [risadas] Não, porque eu acho que você tá confundindo com alguém que, que que a gente viu criança, eu acho que o MC a gente gui a gente nunca viu ele criança. Ele viu, viu? Viu, viu? Ele cantava aquela sonhar, nunca desistir ter fé. Não é nem vai ser.

Ele tinha aquele vai puxa aí. É que eu não lembro o bomde passou. A novinha observou. Ele tinha a parada do MC do Justin Bieber. Pô, como é que eles conseguiram? Ah, conseguiram.

É www.funk. do funkurotico.com. [risadas] Mais que um site, amigos. Vocês lembram desses funk,

desse site de de de funk que tinha antigamente? Sim, sim, sim. www.funkneurótico.com.

Mais que um site, amigos. Um abraço pra MC Myara do Eletrofunk Brasil, né? MC Maara também tinha o Vocês viram [roncando] inclusive que a pipoquinha vai tá vai ser vai ser e eh indiciada por alguma coisa? Meu Deus. É, parece que teve algum procura essa notícia aí, car pra gente. Parece que teve

alguma coisa num show dela que foi explícito. É condenada após show com cenas sexuais diante de adolescente. [ __ ] mas e o [ __ ] E a e condenado ao quê? É multa, né? Pelo que eu vi. Não é não é o

show quê? O show dela não é isso não. Mas não pode ser para adolescente. Pagar 100.000 por show. 100.000 por show que teve os atos. Isso, mas na verdade é uma galera meio que dançando

umas paradas meio sexuais assim, que é meio que normal no funk, né? Vamos lá. É, mas com criança na plateia você tem que A Anita, ela tem o baile que é a versão, como é que é? Não tem uma versão que é o baile da Anita que é pr pra molecada do clube da Anitinha. É clube da Anitinha. Adoro.

Eu acho que é isso. Acho que tem tem de tem tem tem níveis diferentes, tá ligado? Mas tem umas músicas do clube da Anitinha que são melhores que as músicas da Anita até. É. É que ela fal deu para criança assim, é bem bom o trabalho [limpando a garganta] dela para criança. Mas eu vi, eu vi

essa notícia ontem, cara. Eu falei: "Caralho, o mundo realmente foi para o buraco, cara. O mundo foi para o buraco. Que Mas por que você tá?" Não, eu não sei. Eu não vi as imagens do show da

pipoquinha. Eu não tava no show da pipoquinha. Pode mostrar e eu também não busquei essas imagens. Estamos pegando aqui imagens do show da pipoquinha. Ah, essa. É, mas ver se pode passar

também, porque não pode passar. É, incrivelmente pode passar. Aí eu acho que seria legal o Kifer cantando e me seguir enquanto vê então que imagens são essas. E E aí tinha criança na plateia e aí por isso ela vai ter que pagar uma multa. É isso. Isso. 100000 100 pau de multa podemos colocar.

Pode passar. Se o YouTube não derrubar nós não derrubar não. Coloquem as crianças na sala. Olha que estranho isso, cara. Ei, quei ei. É. Tá de roupa. Youtuber tá de roupa. É de roupa,

car. É, não, não, não, não, não, não, não. Se o show é isso, não é pra criança, meu. Desculpa, eu tenho certeza. Me ajuda aqui. O show da Anita pra criança tem isso? Não, não tem, né,

Bia? Pelo amor de Deus. Fala aqui no Mike. Fala aqui no Mike. Bia, o show da Anita pra criança tem isso? Não tem. E os shows comuns dela, normalmente ela faz uma análise do público e ela vai adaptando

as músicas, à vezes ela troca no meio do show. Se perceber que o show tem muito team, ela vai sempre qualquer show dela, ela sempre vai adaptar. [ __ ] não pode não. Tira da tela aqui, senão a gente vai cair o canal, velho. Pô, ela tava, ela, pô, o cara era o cara agarrando do eu fiquei, [risadas] gente, eu estou engatilhado. Eu não gostei de ver isso. É sério, [risadas] vocês

vocês não ficaram desconfortáveis ou ou eu tô demais? Estou demais. Você achou engraçado? Exatamente. O show, o show ele é cômico de alguma forma. Que que que você tá bolado com

com a produção? Não, [risadas] perguntando. Sobrancelha franzida, [ __ ] O K meter o John Pesth, tá ligado? Tipo no good fellas. O quê? Qual que é a graça disso? [risadas] O que? Você

você acha engraçado? Você acha engraçado a família brasileira sendo destruída pelo funk, otário? Foi isso. Eu tô Foi isso. Foi isso. Não foi isso. Foi isso. Que que você tá achando? Qual, qual que é a

graça exatamente, Caricas? Entendeu, entendeu? [ __ ] o cara ameaçou você. Não é o Carikas que e olha que nem entrou no programa ainda, hein, cara. Quando entrar, quando entrar vai virar, vai virar ditatorial. Eu tenho medo disso, car. Eu tenho realmente medo de eu mudar. Você vê só,

cara. Mas é que eu tô perguntando porque às vezes as pessoas que estão lá não vem da forma que a gente vê. Por isso que eu tô perguntando. Ah, é uma é uma uma grande festa. É tipo assim, não é meio engraçado isso. A gente sabe que isso não é real, que isso não é representação de nada.

Então a gente pode fazer uma uma volta a uma volta no tempo para quem é da minha geração. A dança do a dança da garrafa. A dança da garrafa é uma coisa muito doida. Porque você lembra o que que era a dança da garrafa? É lembro. Bota a mão no joelho, dá uma baixadinha. Não, não,

essa é outra. [risadas] Mas mas de qualquer forma você dava uma baixada. É. Vai ralando na boquinha da garrafa. E essa música estourou. eu devia ter s anos de idade. Eh, e aí uma coisa curiosa que eu

descobri, tipo, nos últimos dois anos conversando com meus amigos e às vezes fazendo o podcast e fazendo enquetes constantes com a com com com o povo, é que eu quando era criança, eu entendia que a garrafa era um simulacro do pênis, tá ligado? Eu eu entendia a maldade com 8 anos de idade. E aí eu eh porque a vida inteira eu ouvi o pessoal falando: "Ah, a criança quando dança não tem maldade". E eu falava: "Eu lembro eu eu [risadas] sab eu anos de idade eu sabia que o que o que que a garrafa não era uma garrafa, tá ligado? Só que eu fiz essa pergunta já assim para dezenas, talvez centenas de pessoas ao longo dos últimos 3 anos e e todo mundo diz que não fazia ideia realmente que era maldade. Então o que você diz tem um pouco de lastro, mas eu acho que ali no caso, nesse caso,

quer dizer, cara, ali não, não, não, ali, ali não é uma garrafa ali, cara, ali, ali é o cara dando uma pirocada, velho. Pelo amor de Deus, tem diferença. Tem aquilo, entendeu? Aquilo ali faz a a a dança da garrafa parecer cinco patinhos, [ __ ] Mas às vezes esse é o negócio, tipo assim, é tão é tão extravagante, tão claro que eles a a juventude sabe muito bem que não é real aquilo, que aquilo ali é tipo uma interpretação irônica de alguma coisa. Eles acham engraçado, por isso que eu tava perguntando. Às vezes não é nem tipo [ __ ] na verdade, isso, entende? Ah, não é não.

Eu eu eu tô eu eu eu tô achando que é isso, mas mas não dá, cara. Não dá, não dá. É, é. Por que que não dá? Porque, cara, é um é é é um show que o cara tá dando uma bombada na mulher aqui, filho. Ela gosta, né? Ela tá gostando. Sim, mas uai, mas isso não, isso não significa que que que

as crianças tem que tá ali para ver. Eu não quero ser o cara do Eu não quero ser o cara lá do MBL no bagulho do do museu lá do Bradesco, tal. Mas pelo amor de Deus, né, velho? [ __ ] a bombada não pode ter pras crianças. Não, bombada. Ela tá de roupa, ela tá bom. Mas é uma bombada aqui, F. Não passa o

vídeo de novo. É uma bombada. Não passa. Não chama o VAR e detecta se é uma bombada ou não. Olha que isso. Não, não, não, não, não, não. E é estranho essa hora porque parece que ela tá fugindo. Parece

que ela tá fugindo. É. Ah, é, é isso que pega de mal, tá ligado? Mas às vezes os jovens acham isso meio e assim, né? Se for ver também tem músicas do do sertanejo aí do agronegócio que falam de coisas piores também, né? Então assim, é tudo pro [ __ ] Eu não acho que deveria existir [risadas] esse

show. Não acho não. Eu acho que ele deveria existir para adultos, né, cara? É um show para adultos, mas não show para você ver lá com 15, 14 anos de Olha, essa é a idade da galera. Pode falar, Cariquinhas. Ah, é o Red eh, no em 2016, quando eu era do no fundamental ainda, foi e minha

melhor amiga no McDonald's e tinha uma criança de 5 anos que olhou para ela e e naquela época tava tipo uma música muito famosa que falava tipo: "Quer andar de meiota? Senta na minha." Uhum. Aham. E o moleque olhou no olho dela e falou: "Quer andar de meiota do nada?" Moleque de 5 anos.

Ah, cara, é, é, é, é, é, é isso aí. É, te perguntar uma coisa. É delicado sobre isso. Porque isso é uma coisa, tinha os funks, quando a gente via e sei lá, tipo, tinha os funksitos do, como é que chamava aquele? O que tinha o cabelo azul, eh, que parecia, eh, tipo, a cor era do Barcelona, brinquedo, né, que era era azul e vermelho, né? Eh, e ele tinha umas letras que

eram falava ou é é tipo garoto, tá ligado? roça na minha. É, é, cara. Tipo, é, é, é. Aí eu não sei, cara. Talvez aí é é algo para MC Pedrinho, o nosso Scubilu brasileiro. Lembro, não lembro. Era o rei

da, era o príncipe da [ __ ] Ele sério, era uma criança de 13 anos que só cantava atrocidade. [risadas] [ __ ] sabe o que ele tá falando, cara? Cara, eu sou do tempo que caus que houve uma comoção popular por conta do Jonathan Costa quando ele falava, né, da nova geração de segunda sexta, esporro na escola, sábado e domingo eu solto pipas, jogo bola, dança potranca, dance com emoção. Eu sou o Jonathan da nova geração. E tudo que ele falava era dança. E já e eu eu lembro,

cara, o juiz Ciro Darlan caiu em cima, tá ligado? [risadas] E hoje, e hoje em dia, cara, pô, essa essa música aí, que que você falou do MC? Não sei não. MC Pedrinho. Pedrinho, cara, pelo amor de Deus, o que que tá acontecendo? Será que eu tô ficando velho? Tô ficando Eu

acho qual é o risco? Não, não, eu acho que tá tudo errado. Eu acho que tá tudo errado. Você acha que tá errado? Por exemplo, o Jonathan da nova geração que tá falando um problema muito sério ele também, né? Tipo, [ __ ] a semana inteira ele sofre esporro na escola, só final de semana ele tem

uma liberdade, né? Só que a galera implica também com a coisa da da potranca, né? E e também, cara, muitas menores de idade que cantam e sabem de qual letras de sexo explícito, né? É, é, é, é, de fato, eu sabia todas as letras doida quando era criança, tá ligado? Quando era criança, eu sabia até música pior, até música que não existia, tipo aquela tec na bola de good, a coisa tá ficando preta, há mais de uma semana que eu não bato, entendeu? Eu era o tipo de coisa que eu sabia quando eu era

criança, entendeu? Ou seja, eu tinha maldade, mas eu gosto de imaginar que as crianças do Brasil não t maldade para um futuro melhor. Ronal de Rio, caneta azul. É verdade. E elas quando cantam não tão. Eu quero Ronald Fixo aqui, hein, galera. [risadas] As pessoas, as crianças quando cantam,

elas não sabem o que elas estão cantando. Eu não sei dizer, cara, porque eu não sabia quando eu cantava mamonas assassinas. Não. Sim, eu entendo. É o que é o que era a palavra [ __ ] É verdade. É

verdade. Quando É verdade, quando teve mamão dos assassinas, eu era muito jovem e eu não sabia o que que era tal da [ __ ] Para mim era tipo uma festa. Vai ter aquele famoso vídeo da criança no Gugu falando: "Obrigado, Dinho, por me ensinar o que é suruba". Muito obrigado. [risadas] Muito obrigado. Então, né, cara? É, se tem uma se tem alguém que ensinou o que é [ __ ] pro brasileiro,

era o era era o Gugu, cara, na banheira com cinco pessoas, tá ligado? Era uma hidro, velho, era outro esquema. Roda, por favor, o áudio aí da da nossa audiência. Bom dia, Ronald. Bom dia, Kifer. Leonardo falando aqui de São Paulo. E aí, Léo? Cara, acho que não tem jeito. Em algum

momento a gente vai ter que resetar a cidade de São Paulo. Impressionante, cara. Hoje choveu uma hora para andar a 5 km. Hum. Tem como uma pessoa manter a sanidade mental nessa cidade? Não tem. Um

abraço. Não é não. O trânsito hoje tava o trânsito hoje tava insano. O trânsito hoje estava terrível. A vida é isso, né, cara? É lidar com trânsito ruim. É lidar com aquele número que fica no

Uber ou no 99 que fala assim: "Você vai chegar em meia hora". Você fala: "Porra, meia hora, tranquilo". Aí numa hora no meio do cam fala: "Foda-se, não vai não. Eu quero é mais 20 minutos agora". Eu fiquei, eu fiquei 10 minutos rodando aqui, tá ligado? que a motorista tava entrando no

lugar errado. Fiquei 10 minutos rodando e rodando e rodando. Aquele número não existe. É um número. F. O pior nessa chuva é quando aparece assim, é, vai demorar meia hora, aí você fala: "Hum,

tá meio cedo ainda, hein? Dá tempo de eu biscovar o dente, comer uma paradinha aqui, aí 5 minutos depois vai demorar 1 hora e meia e tá R$ 90". É, não é? Não, não, não é. Hoje se eu tivesse ficado mais de 2 minutos em casa, é, era, era, era era o Kifre abriu no programa, tá ligado? Sem ser fixo,

sem ser fixo, sem ser fixo. Eu acordei hoje 5:30 da manhã sem ser fixo, sem ser fixo, [risadas] para chegar aqui. Qual notícia você recomenda, caricas? Eu iria já na de esporte, hein? Esporte. É. Tem tem

um WhatsApp aí para correr em conta. Eu acho que a notícia. Temos. Pode passar. 119444444444444.

Põe o telefone na tela que eu esqueci de cabeça. Roda. [música] Salve Ronald, Kifer, Bia, Caricas e Produção. Senhor Paulo aqui na voz da saúde, ouvinte novo curtindo o programa. Quando o assunto é eleições, eu lembro do Ronaldo, que seguia todos os conselhos do amigo dele. E hoje eu faço mesmo,

sigo os conselhos de Ronald Kifer e volto em que eles decidirem. Obrigado. Queria mandar um abraço pro maluco do esgoto aqui do chat. Forte abraço e bom programa a todos. Um salve aí pro maluco do esgoto do chat. E é pra galera que tá no chat, mas não é do esgoto também. Um salve para vocês. Eh,

é, cara, eu tinha muito isso, velho. Eu uma vez eu tava passando, eu tava na ali na no Rio de Janeiro, na Cobal do Maitá, e aí veio uma mulher pediu uma assinatura, tá ligado? E aí eu falei: "Ah, eu não não assino nada, não me envolvo nada". Meu amigo leu, falou: "Não, isso é importante, Ronald". Aí eu falei: "Ah, beleza, se você acha que é importante, eu vou assinar junto". Nossa,

eu tenho isso com tanta coisa. Eu eu eu nem eu nem sei o que que era, tá ligado? Eu não sei se eu se eu votei para salvar ou matar os coalas, mas eu mas mas eu assinei um papel, mas é um amigo meu inteligente que eu sei que ele ele toma boas boas decisões, [música] tá ligado? Ó, eu tenho isso, por exemplo, assim, você com você é uma pessoa que eu confio muito sobre política internacional, nacional e rap. Aham. Então assim, às vezes eu alguém tá falando um de rap,

várias coisas eu repito o que o Ronalda, né? Aí eu arraso nas conversas, né? Muito [ __ ] E aí também tem uma coisa que é, eu por exemplo gosto de ter namorada que eu acho isso aí dela. Tipo assim, eu vou me relacionar com alguém, tem que ser uma pessoa que eu acho que é muito esperta, tem que ser uma namorada que nem eu. É tipo assim, pode ser igual você, pode [risadas] ser, pode ser que nem você. Não, eu fico, eu fico luzongeado. Claro, pô. Porque se assim, se ela é tão esperta

e ela achou que eu valia a pena, né, uma relação, deve ser porque eu não sou pouca merda, né? Ah, mano. Então fico tentando convencer a gente esperta. Mas eu tenho várias coisas, velho. V várias gente assim que eu sei que é muito mais esperto que milita em coisas que são muito nobres.

Eu copio as opiniões. Aí você é mais fácil, né, cara? É porque não tem como. É muito bom tá com pessoa esperta. Eu também tenho essa análise do kiffer aí, mas eu sempre que a pessoa tá comigo, eu penso que ela não é esperto suficiente porque tá comigo também, né? Aí já não dá mais vontade

de ficar com a pessoa. Não, não, mas não é assim. Se não, se se o mundo for assim, mas às vezes é essa ambiguidade aí que traz caricas, o ser humano incrível que tu é. Tá ligado? É você ser incrível e mesmo assim ainda tá em conflito. O conflito ou

a O conflito é o remédio dos espertos. A calma é a agonia dos [música] idiotas. Luan Souza, vai largando seu like aqui porque o Luan Souza, ex-jogador do Palmeiras, agrediu adversários e causou confusão generalizada na semifinal da Série D. [ __ ] cara, quando o cara tá brigando na Série D que você sabe que futebol realmente mexe com o célebro do homem. O atacante Luan Souza, Luan Lousa, eh, do Gama causou uma briga generalizada no e no final do jogo de volta da semifinal da Série D contra o ASA no estádio Bezerrão, após ser expulso aos 44 do segundo do segundo tempo por uma cotovelar. Ele tomou uma cotuvelada. Pera aí. Então, vamos lá, já vamos

entender a situação. Ele tomou uma cotuvelada. O jogador agrediu vários adversários com socos, exigindo a intervenção da Polícia Militar no Gramado. A partida foi encerrada sem a retomada do jogo e o placar em 0 a 0 garantiu o ASA na decisão do campeonato contra o Uberlândia. Vamos ver o que aconteceu aí com o pobre Luan Souza. Luan lousa. [roncando] Cadê esse? Foi o cara que esse pera aí.

Quem é ele? Me ajuda aqui, Caricas. Pera aí. Ele é ele. Eu imagino que ele é o foco, né? Isso, isso é

o foco. Parece uma partida de futebol americano. A, olha ele armando. Ah, que que não, aí ele já tá na parte de de de de se proteger, né? Ou ele tá atacando. Ele, eu não sei se ele tá fugindo ou

atacando. Eu acho que ele tá confuso sobre o que ele quer fazer. Parece [risadas] um jogo normal de comunicando. Acho que é, né? Parece um jogo, é, juro, lembra tudo menos futebol, mas parece que é um esporte organizado. Mas tem os é, tem o começo da, da, da [ __ ] Ah, o começo é ali. Pera aí.

Tem uma galera com roupa que eu não conheço. O que que são essas de preto? São seguranças. São o quê? Comissão técnica. É o STF do comissão técnica. O que isso quer dizer? A a galera que é é que

faz parte do Não é só o treinador que treina o time, tem vários treinadores, subtreinadores. Então veio, veio os bastidores para dentro, né? É. Ó, ó, pera. Ó, começou ali. Ah, ele partiu para

ele. Ah, ele foi caçando. Ah, entendi. Cara, não sei, velho. O cara tomou uma cotuvelada, cara. É. É. E parece mais que ele ficou correndo e fugindo do que batendo. Eh, mas aconteceu. E a

polícia chegou ali. Eu não vi a polícia. Polícia chegou em algum momento aí. Não é, é, é mana a mana. É esporte, ó. Cadê? Tá, tá bem estranho, porque tem horas que parece que ele tá fugindo.

Eu tô vendo aqui também e um mais em alta aqui. Ele sai batendo em tudo que a gente até na galera que tá separando, ele bate. Ah, ele ficou bravo, né, cara? Pô, o cara tomou uma cotuvelada no final do jogo, velho. É, é, cara. Daí pra frente, cara, quem joga pelada às vezes fica de cabeça quente.

Imagina o cara jogando um campeonato mesmo sendo a Série D, tá ligado? Aliás, o cara jogando a série dele tá muito mais desesperado. Na verdade, ele quer muito ir pra série C e depois série B e, né? Funci. Ah, chegou os homens. [ __ ] [ __ ] O bagulho ficou doido, hein? Eles foram proteger o

juiz, mas ninguém não tinha ninguém tentando bater no juiz. Tinham que ter protegido o cara que tava todo mundo correndo atrás dele ou proteger o cara que tava correndo atrás de todo mundo. Ó, esse mano aí, grande lugar. Esse é o que deu a cotuvelada. Não, ele tomou a cotuvelada e aí depois ele tentou bater em todo mundo, eh, tal qual fosse um episódio do Dragon Ball Z. Você acha

que isso aí é legal quando acontece? Não, não. Você não gosta? Não, não gosto. Não gosto. Não

gosto. Tem muita gente que eu vejo que que acha legal, né? Parte do esporte até. Poraria. Ah, não, não, não tem, não tem como ser parte do esporte. Isia, isso é loucura, velho. Jogo triste,

não é? É meio palha, né, cara? Tipo, primeiro lugar, cara, porque se você quiser ver briga, você vê os caras profissional brigando, então você vai ver uma briga de baixíssima qualidade. Eu não tô nem falando assim no exemplo das crianças, tá ligado? Aliás, até pro exemplo para as crianças, as crianças que verem esses caras brigando, elas não vão aprender a brigar de verdade. Elas e

também não adianta assistir fight music, você tem que assistir e box e UFC para você poder realmente ter um exemplo de briga construtiva que não chega polícia, né? Precisa admirar ou odiar a polícia no meio, né? Dependendo [roncando] do ponto de vista da coisa. É, sim, sim. Não, cara, não, cara.

Polícia não devia estar no estádio. Eu não entendo até hoje como como a Não, Polícia Militar não devia estar no estádio, pelo amor de Deus. Não, você tem que ter uma segurança do estádio, mas não uma do estádio, mas não uma uma a e a polícia militar dentro do estádio. Eu, cara, eu mal gosto da ideia nas ruas, imagina dentro do estádio, tá ligado? Serve só para mo torcedor, tá ligado? Quem

quem quem quem já se fodeu um estádio eh por causa de PM sabe que o bagulho é doido and frenético. Diz aí que você acha então que nessa situação se aplica ao que Galvão Bueno falou na final do Brasil da Copa Seno este jogador é um bandido quando ele quando ele se exalta assim e agride e traz polícia no campo, isso isso é uma atitude de um mau jogador ou você acha que é compreensivo e meio que tá tudo bem? Porque eu vejo tanto isso acontecendo, menino. Eu não vejo futebol e eu vejo que acontece tanto, tipo assim, não parece que tem uma, não parece que estão tentando parar de fazer isso acontecer. Parece que algo bom acontece quando isso acontece. As punições são leves, eu

acho. Eu acho que qu é a gente dá muita risada às vezes do do jeito que o rocky é. Se você assistir rocky é meio estranho. Tipo, a porrada rola durante um ou dois minutos e aí o juiz quando ele quando ele cansa de ver a porrada ele fala: "OK, vocês já brigaram demais". É esquisito, não conta ponto para ninguém. É muito estranho assistir rock, tá ligado? Eu comecei a assistir rock e

é estranho, mas isso no futebol também é normal. A gente tem a mesma bizarrice. Tipo, esse cara, se ele pegar um gancho de três jogos é muito, tá ligado? É, é, é parte do esporte, então é parte do esporte. Como é do rocky, né? Como é do rock. É, acho que é por aí. Olha só que tristreza, turma

dos gamers, hacker de GTA sugere que Código Fonte pode vazar e reacas temor de atraso no lançamento. Não sei se vocês estão vendo, cara, mas tá vazando um monte de vídeo do GTA com gam play, etc. Eu não assisti nenhum, para ser absolutamente sincero com vocês, porque qual é o ponto qual que aconteceu? Morremos, saímos do A? Não, não, não. Ah, tá. Achei que a gente tinha saído do A. Eh, tá, tá

saindo os vídeos dos do GTA, de gam play, etc. Já tem um tempo. Eu não assisti nenhuma porque, cara, eu eu quero poder ver o jogo e jogar e brincar na hora que o jogo sair, tá ligado? Dito isso, uma coisa que eu tô bem interessado eh nesse nesse hacker aí é que aparentemente ele tem e ele e e ele o ele vazou esses vídeos de gameplay, não porque ele teve acesso aos vídeos de gameplay, mas porque ele gravou os vídeos de gameplay, o que significa que ele jogou o jogo, o que indicaria que ele tem o o código fonte para o jogo de PC, que só vai ser lançado daqui a um ano. Aham. O

jogo vai sair primeiro para PlayStation e Xbox. Um ano depois só vai sair para PC. Esse brother, ele pode ser o cara que vai lançar o GTA 6 piratão na rua para nós. Que interessante isso, né? Primeiro, primeira coisa. E, e isso é, isso é um herói. Isso é um Robin Wood. Por que que ele tá avisando essa

parada? Você sabe por que que ele tá fazendo isso? Porque primeiro lugar, se eu sou esse hacker, eu fico na meioca, fico na miúda, né? [ __ ] eu já tô participando da história de um jeito muito doido. Eu tô jogando GTA an de todo mundo, né? Eu ainda vou participar mais ainda porque eu vou

jogar esse jogo na praça. Só que ele tá avisando, né? O que me O que o que ele quer aparecer. Ah, mas ele não tá aparecendo. É anônimo. Ah, mas os hacker é meio assim, né? Sim, mas a é a comunidade

vai respeitar ele, entendeu? Muito interessante isso, né? Mas outra coisa também que eu não entendo é por que isso não faz o GTA sair mais rápido. Então, por que que eles não falam assim: "Puta, já saiu, já, melhor jogar rápido agora, né? Joga tudo, porque senão ele vai lançar antes da gente", porque senão faz um precedente. Ah, fica parecendo que assim, toda vez que toda vez tiver

um jogo a gente tem que lançar correndo por causa de um hacker, tá ligado? Entendi, entendi. E como é que eles vão resolver isso agora, né? Ah, eu sinceramente eu não acho que é um problema tão grande assim. Olha, tipo assim, porque assim, eh, essa versão aí, se sair, vamos supor, vamos supor que ele consegue. Ó, isso é o quê? Ah, isso é o gameplay do jogo. Isso. Ah, bonito, hein? Ô,

ficou lindo o gameplay que a Rockstar lançou. Eu eu que não sou muito do videogame, eu achei assim, beleza, Rockstar sabe muito bem como faz as paradas, né, velho? Você vê que o Elan Musk falou que não vai jogar o GTA 6 porque é, você tem que atirar na polícia. É, ao contrário do GTA 1, 2, 3, 4, 5, tá ligado? Esse você vai precisar atirar na polícia, então tá o eh, então não jogue GTA 6, galera, se você eh é da galera do Elan Musk. Mas, velho, eh, eu acho o seguinte, se ele lançar para

PC vai ser muito [ __ ] porque aí a galera vai poder ter de graça um jogo que é caríssimo. Eh, e eu tô bem entusiasta. É, é, é, é um motivo para eu comprar uma, uma memória RAM de 16, de 16 GB para poder rodar o GTA pirata. E o interessante, né, ele fala que ele tá fazendo isso como um ato de protesto do povo pela questão da ausência da mídia física. Essa é a proposta dele, né? A gente

sabe que não é exatamente isso, mas ele tá ah, mas não, não é válido. É válido. A gente tá a a gente tá vivendo num mundo aonde você compra algo e você não é mais dono dele. E aí, e o ditado da pirataria é se comprar não é obter, piratear não é roubar. É, é. Nossa, agora mais ainda, né, Ronald?

Sim, mas ainda tá tá cada vez mais cada vez mais somos a favor. É, eu acho que esse cara tinha que parar de lançar eh trecho do jogo e simplesmente botar esse código fonte aí na rua, porque assim, o código fonte é um negócio que eu não vou conseguir abrir lá e clicar, mas algum nerd vai conseguir pegar o código fonte e transformar isso num jogo e aí eu vou conseguir baixar e clicar. É isso mesmo. Ligado lá no ainda precisamos dos nerd lá no site lá da Polan, tá ligado? A galera que é das [risadas] ó, vocês sabem, hein? É, foi bem, [ __ ] Vagabunda. É tudo

na pirataria. Eu falei que eu falei pensando que ia passar desapercebido. A ref o Kifer não pegou, mas vocês pegaram, né? [ __ ] É o, como é que chama esse site aí? É bom, né? É o da Mil, como é

que chama? Fit Fit Fit Girl. É obrigado, Fit Girl. É, graças a ele eu tenho emprego hoje em dia, né? Baixei o premi tudo nele, né? É, Fit Girl é bom demais, cara. Quer dizer, supostamente baixei.

Supostamente baixou o Premier. Não, é isso mesmo, cara. Num país, ainda mais num país de terceiro mundo, né? Nós somos de capitalismo periférico, né? Pirataria é democratização a cultura, democratização ao conhecimento, democratização um monte de coisa. Viva a pirataria, cara. Pirataria

forever. Vaza esse jogo aí. É, vaza esse jogo ou também sai de cena, né, guerreiro? Porque, [ __ ] e imagem do jogo eu não ligo. Agora esse código fonte eu tô bem interessado, tá ligado? Porque [ __ ] que pariu, o GTA quanto que tá? Tá $ vai sair a quanto aqui? Acho queão R$

600 ou R$ 500, se eu não me engano. Nem [ __ ] que eu vou dar R$ 500 nessa [ __ ] tá ligado? Eu vou eu vou realmente esperar o mano meter um piratão para PC, tá ligado? Mas agora no momento você acha que tá acontecendo o quê? Que a Rockstar tá indo, tá conversando com esse cara? É isso que

tá rolando? Eles estão negociando com Não, eles estão caçando, cara. Eles estão tentando saber da onde que ele é. Porque assim, ele vai ele vai ser, se se ele for achado, ele vai ser indiciado toda essa merda. Sim, né? E a parada é essa. Ele é meio que uma ameaça, né? Se ele for preso, ele

solta. Mais infos, né? É meio que isso. Ele falou o seguinte, que existe um sistema que ele ativou que o jogo ele tá marcado para sair o código fonte todo dia numa hora X. E aí se ele for preso, é, quer dizer, aí todo dia ele vai lá uma hora antes que seja e ele desativa isso. Ele fala: "Hoje não

sai". E ele falou que se eu for, ele falou: "Se eu for preso, o jogo já tá na nuvem para ser disparado. Então se vocês me prenderem, o jogo vai sair. Então eles não estão prend é gangster o bagulho. Que que ele quer com isso, né? Ninguém tá jogando, ele quer só o nome dele de hacker, né?

ou o nome dele de hacker ou ele quer às vezes, sei lá, trabalhar numa numa firma de segurança, tá ligado? Hum. É verdade. A gente coisas assim, vai saber. Vamos pra próxima notícia. Vamos ir.

Vai largando o like, vai mandando seu super chat aqui nessa programação. Tem, tem áudio aí para tocar? Temos. Vai largando o like aí. Vamos de áudio aqui na programação. Vai mandando

seu super chat. O super chat ajuda a manter as contas da casa acesas. Piratei, não piratei o achismo. Piratei a galerinha do Achismos FM. Salve Júnior falando diretamente de Brasília. E aí,

Juninho? Primeiro de tudo, mandei o áudio pro nor errado, quase passei uma vergonha danada. Agora sobre o velho da Ava, mandou o quê? Com Paguito, com tudo que vocês falaram. Mas dito isso, comprei algumas coisas pra minha casa naquela loja e olha, o velho sabe fazer dinheiro, viu?

Mas se fosse por mim, poderíamos tacar fogo em todas as lojas [risadas] desse safado. É sim. Um abraço direto de Brasília e fica aqui, velho. Não é tem como achar ele um arrado e fazer compra na na Avan. Isso aí não é isso aí é tipo é tipo você comprar coisa na Amazon, tá ligado? Tipo, todo

mundo acha de FB [ __ ] mas a Amazon tem um monte de facilidade pra sua vida e você vai em frente, vai lá. E isso não, isso não é isso, isso é viver, cara. O problema não é ele ter, o problema é o que permite ele ser a pessoa que faz isso, né? O que permite a Amazon seus serse eh uma empresa só e a gente ser refém dessa empresa. O problema é esse. Mas assim, o serviço deve ser bom. Claro,

a gente tem que usar, né? Eu quero serviço bom, quero celular bom, quero. Car, é, cara, assim, velho, é, é. Não, não, não fica, não fica chateado por isso não. Tá tudo bem você comprar as coisas na na se promoção tava boa no dia, vai em frente. Pior, sabe o que que é pior? Na verdade isso aí

é vagabundo. O quê? E você as coisas ouvinte não. Ouvinte [roncando] eu não sei. Oi ouvinte.

Você deve ser uma pessoa boa. Mas assim, os as a qualidade das coisas que tá achando maneiro. Não, pior que não, cara. Às vezes é só realmente uma questão de isso. A Amazon faz bastante, que é, por exemplo, se tiver alguma alguma lojinha lá pequena, por exemplo, um cara inventou uma coisa, tá ligado? Eh, eh, ou ele ele descobriu que isso aqui é interessante para tal mercado específico,

tal demográfico, vai comprar meu produto. E a Amazon vê ele se dando bem, a Amazon vai lá, monta uma loja, eh, monta e eh faz o mesmo produto, eh, vendendo, tipo, sei lá, a, a, a a perdendo e lucro, mas para esse cara sair de negócio, tá ligado? Ah, isso aí tem um nome nisso, chama de ser um nome inglês aqui, né? Tem um que tem um nome para isso que é muito que o Oxo faz também, né? Eh, eles eles abaixam o valor, saem no preju, destróem o comércio local e depois aumenta e a gente se [ __ ] né? E ainda quer ainda quer ensinar como é que fala o nome do bagulho para

nós. Não vou falar certo, vou falar mais é o é é ocorod. Cara, é uma coisa muito arrogante a [ __ ] do mercado falar, gente, a gente se chama é ox ou é oxo cara. A coisa mais difícil para quem trabalha com marketing é conseguir marcar um nome na cabeça do povo. O o brasileiro, o brasileiro até hoje ele não aprendeu depois de eu não sei quantos anos, 70, 80 anos, depois de 70 anos de de Volkswagen, a gente continua falando Volkswagen. Não é Volkswagen, é Volks

com som de F. Você acha de verdade, mano? Todo mundo tem Fusquinha, todo mundo tem um golzinho, tá ligado? Eu não tenho, mas muita gente tem. E e todo mundo fala Volkswagen. Você acha que um

mercado que chegou semana passada pode ter moral para falar, gente? É fks é ox e não é oxo. Mercado oxo. É Lrois Merlan que fala. Não é Lerói Merlin. Lero Merlan. É L Merl. O nome original. Tem mais

WhatsApp aí? Temos. Pode rolar. [roncando] Deixa o povo falar hoje. Eh, aqui é Gabriel falando direto de Toronto para dizer que cultivem suas amizades, conservem suas amizades. E aí, Toronto?

Independente seus relacionamentos amorosos, mantenham sua individualidade, sacou? E claro que vai ter aquele começo ali de relacionamento, você vai querer estar o tempo inteiro com a pessoa, porque é muito gostoso mesmo. E os amigos têm que entender isso, mas não deixem de ser amigos, não deixem de estar presentes, de ver seus amigos de vez em quando e conversar, até para você falar o quão gostoso é ter uma namorada da hora, entendeu? Jogar na cara dos solteiros. E se seus amigos têm namorada, eles vão entender como é o rolê também. Mas você tem que manter sua individualidade. Isso

serve tanto para homens quanto para mulheres, porque se der alguma merda, você tem para onde voltar, tá ligado? Você tem as pessoas que vão te abraçar e cuidar de você quando você tiver na merda. Ah, mas eu não quero manter uma amizade para no dia que der merda, não. A eu eu eu tô contando que no dia que eu voltar eu vou ser bem aceito. Isso é um péssimo sinal sobre uma amizade, viu? O quê? Você tem que ficar mantendo como se fosse uma empresa merda, tem que fazer aqui meu

serviço aqui. Amizade é aquela que que meu você pode passar anos sem falar com a pessoa no dia você fala e aí firmeza pum já. Mas tem uma coisa que é a manutenção das amizades também, né Ronald? Mas não dá hoje em dia é muito difícil cara por só mandar uma mensagem responder na hora. Eu tive, eu tive esclamava muito de eu não responder na hora. Uber demora. Hoje em dia eu respondo rapidão meus.

É, mas assim, eu às vezes tô na rua, mano. Isso é importante também, velho. Porque o que que é a vida senão isso, Ronald? Você valorizar os seus amigos. Pô, eu tenho, um amigo mandou um áudio, cara, tô, tá no meio da rua, ouve, responde, manda um áudio de volta. É, pô, é um milagre

você poder estar conversando com essa pessoa. É um milagre tecnológico. Milagre tecnológico. Você vai jogar fora essa oportunidade, sabe? Não, [ __ ] Responda. Você ajuda nas amizades. Tô tentando.

Porque o que que o que que é a vida além disso? O que que é a vida se não cuidarmos dos nossos próximos? Hum. É verdade. É um bom sentimento. Um bom sentimento cristão. Não se é cristão

isso é cuidar dos próximos é um sentimento. É um sentimento cristão. Jesus. Hum. É verdade.

Tem razão. [risadas] Mas só dos próximos que te tratam bem também. Para você que tá com saudade do Big Brother, cara, eu duvido que tem alguém. Mas brasileira é expulsa do Big Brother argentino, do BBBA. Eh, nega-se a sair e a retirada pela produção. [ __ ] velho, adorei essa. Vamos lá.

A participante brasileira Stephanie Pereira, conhecida como Campanita. O que que significa campanita? É, é, é, é. Eu só quero entender o que significa que campanita lá na lá na Argentina, tá ligado? Porque, porque se é um apelido que os argentinos deram, eu quero ter noção exatamente do que que eu tô reportando. Ela foi expulso da edição do Generacionada do Grand Hermano.

Grand Hermano é o Big Brother da Argentina. Após uma grave discussão motivada pelo sumiço da sua maquiagem, a briga escalou para agressões verbais e empurrões com a sister Danel Galazan quando a Stephanie removeu as fotos do filho da Ah, é, esse negócio de tirar as fotos do filho é sempre um negócio que o pessoal se emociona, né? Se diante da expulsão dupla decretada pela direção, a brasileira bateu o pé, afirmando que a decisão era injusta e acabou sendo removida do confinamento pela própria equipe do programa. Gostei disso. O pessoal sempre se pergunta, né? Tipo, ah,

e se a pessoa for expulsa e não quiser ir embora, alguém vem o bot, bota o vídeo aí, por favor. Isso aí primeiro foi o que aconteceu com essa foi a treta. Essa foi a treta. Aí já quem é brasileira? Quem é brasileira?

É brasileira. [risadas] Atención chicas, por favor, cálmense todos cavalaria. Adoro a trilha sonora. Avança para que chega a cavalaria. É, cara, roubaram a maquiagem dela. Aí ela foi lá e removeu a foto do do do do filho da rival. Não era para ter sido expulso

aqui, filho. É, mas olha que doideira, né? Você expulsaria se você fosse o Boninho? Nada, eu. Mas olha que doideira, né? O Big Brother, primeiro lugar, né? Imagino que pela nível de produção,

o Big Brother de lá nem é tão popular assim, não. Deve ser uma reprodução o único lugar aonde o Big Brother é uma operação de cinema é no Brasil. Todo o resto do mundo, ele é um programa P. É muito doido isso. Ele é um programa com orçamento do TV Fama.

É verdade, mas muito doido que o Big Brother no Brasil, o Brasil é o único lugar que manteve o nome Big Brother em inglês. Ah, sim. A gente não chamou de o grande irmão. É, talvez isso tenha algo a ver. A gente gosta dessas coisas meio, né, meio a gente gosta de coisa, a gente gosta de coisas americanizadas. A gente a gente é meio meio velho da Avan ideias, [risadas] não é? É,

tem um pouquinho de velho da Avanas. Super tem. Nossa, super tem, cara. Por isso que a gente gosta o do do Por isso que o Vé davan é o sucesso que é, né? Você não viu, cara? O os os protestos da

a a marcha do Flávio tinha um monte de bandeira americana, tá ligado? Com fora Lula. Muito da hora. Tô tô eu tô tô curtindo esse momento da humanidade. Você não tá doido. Aliás, o que eu

só só desculpa interromper o que você ia falar. Eh, mas é, eu, você viu que o Curi tá com 10 ou 11%? Aham. Cara, achei [ __ ] velho. Parabéns, Curi. Tá ligado? Eh, e o e o cara lá que falou,

né, eu até ter que falar dele, mas o Renan falou: "Eu não gosto de pensar na gente como terceira via. Parabéns, realmente não sou terceira via agora, tá ligado? [música] Vocês são tipo quarta, quinta via. Fiquei feliz por isso. É meu único comentário sobre Renan hoje. É, eu,

eu evito falar desse cara. E você gostaria de ver um CUI crescendo? Eu fui dar uma olhada nos livros dele. Ah, o Curi quer vender livro, velho. O Curi não quer ser presidente. Curi quer

vender livro. Fui ver o que tá acontecendo naquis. Já viu algum livro dele? Não, mas eu não imagino que seja grandes coisa. Livro de autoajuda, né? É, mas é autoajuda pra gente burra,

né? Pelo que eu tô vendo assim, autoajuda, eu já ouvi isso em alguns lugares. Auto ajuda pra gente burra. Não existe autoajuda pra gente inteligente. Autoajuda por definição. Autoajuda por definição.

Tá ligado? Eu tenho trauma com o livro Segredo. É um trauma grande assim. Eu li ele quando eu tinha 12 anos de idade. Uhum. E aí, aí você mentaliza coisas? Eu achei que eu tava coisas. Eu achei que

eu tava descobrindo uma realidade do universo. Mas você tinha 13 anos. Tá tudo bem, Robert com 13 anos. Mas aí uma amiga minha, eu perguntei pr ela, falei: "Ó, achei um livro aqui, você não não vai saber, velho. Tipo, descobri um negócio." Ela falou: "Ah, já li isso já". Ela tinha minha idade,

ela falou: "Já li, isso já". É, é meio bobo assim, mas acho que para você serve. Nossa, era ma afim dela. Fim dela. Um beijo pra Amanda aí que eu fiquei mal para car. Amanda de Juiz

de Fora. Um beijo para você. Para quem não sabe, o Robert é de Juiz de Fora, então eu imagino que ela seja de Juiz de Fora, correto? Lá falando. E aí você falou: "Meu, vi um livro que mudou a minha vida, meu. Por que que do nada você virou bosta?" Desculpa. É não. Rob Robertinho, [roncando] Ju

de Fora. Ju de fora. O cara, o cara não tem de mineu, tem de carioca. E aí, gato? Eu vi um, vi, vi um livro aí que mudou minha vida, man. Entrei na aula de violão. Várias ideias, várias ideias,

gata. Se chamar o segredo. Aí ela, esse livro é idiota, mas para você até que serve. Fiquei maió mal, velho. Eu tipo, sabe quando eu eu cheguei em casa, eu vi o livro na minha mesa, eu guardei numa gaveta. Não, eu eu não ficar olhando ele. Falei: "Nossa, que coisa." Ele me lembrava, cara. Eu dei

sorte que assim, eu desde jovem eu fui eu fui influenciado por amigos mais velhos a rechaçar eh hã autoajuda, Paulo Coelho, essas coisas. Ajudou muito assim. A é preconceitos literários desde pequeno, tá ligado? Hum. Mas Paulo Coelho é autoajuda. É Paulo Coelho é Paulo Coelho. Ele ele

mete uma ficção com uma autoajuda, tá ligado? Eu acho cansativo, tá ligado? Acho muito cansativo. Snoop Dog abre vaga remota de degustador de sorvete com salário de R$ 51.000 por mês, ou seja, mais ou menos uns 10k de doll, né? Eh, o rapper Snoop Dog abriu um processo seletivo

para contratar um degustador para sua empresa de sorvetes, oferecendo 10.000 por mês. [ __ ] cara. É, tem link aí para essa para mandar a vaga. Perfil do LinkedIn, né? Eu mando, cara. Eu eu eu

eu cara, eu tô no LinkedIn porque a vida é doida. A gente tem que Sério que você ia para um negócio desse? [ __ ] ficar ah não, não posso ficar da diabetes. Ah, fuck. [risadas] Tá ligado? [ __ ]

acabei de entender. [ __ ] perdeu o teu trampo dos sonhos, né, velho? Tá ligado? Uma doença. Coisa triste. [ __ ] é [ __ ] cara. Pô, tem que criar uma tem que criar uma vaga. É pr pra editoria dos

sorvetes diabéticos. Snoop, mas sabe, eu acho que isso aqui é um daqueles trabalhos que parece que ganha, tipo assim, parece que é tudo bom, mas é tanto de uma coisa boa sendo eh colocada que eu acho que fica infernal. Sou eu não sou fresco bastante para falar, ai meu Deus, minha vida é só sorvete, tá ligado? Não, cara, deve deve, primeiro lugar, deve ser vários sabores. Eh, deve ser uma vida muito boa. O Zup Dog, cara, eu sei que ele ele tem um cara que tá na folha de pagamento dele,

que acho que esse cara ganha mais ou menos acho que 5.000 por mês, que é o é o é o é o blunt roller dele. É, é o enrolador de blunt. Ele tem um cara que só faz os os back para ele. Eu ele cinco pau por mês só para esse mal. vaga noedin que eu tranquilamente [risadas] mesmo. Você é bom nessa,

velho. É, não é verdade, o caricas, tá ligado? É, você tem que ser capaz de rodar, tipo, é esse cara, mas ele n ele, ele ele, ele bola andando em movimento com Snoop para cima e para baixo, tá ligado? Eu eu bolo com o Snoop nas minhas costas. Ah, maravilha. Então, fechou. Então,

fechou então. Então, Snoop, se tiver vendo a gente, você é o cara tá, o cara tá fazendo por cinco, você fecha por quatro aí, ó. Tá ligado? Mas aí você tá, você tá tá sendo igual a Amazon, tá ligado? É. Depois eu subo o valor de novo, né? Mostrar meu empenho. Sim, sim. Mas tem vídeo

aí do Snoop Dog da da loja de sorvete dele. Eu não consigo beber água andando, velho. Carica.

[música] Ah, o vídeo é bem grande, cara. Eu tô sentindo algo semelhante com o show da MC Mirela, [risadas] tipo assim, não, tipo assim, não é sério, né? É de mentira. Então, eu acho que é uma ação de marketing que vai premiar os fãs. Não é um trabalho de verdade, mas você vai receber uma compensação financeira como se fosse um game show. Deve ter um prazo aí

de um ano que você fica nisso. Não é um trabalho de verdade, mas ao mesmo tempo é. E talvez seja se bobear deve ser um comercial para site, tipo LinkedIn, que os LinkedIn não é o único site do mundo que você arruma trabalho. Eu tô sentindo que é isso. Deal.com/snoop. Eu eu acho que Ah,

é site para contratar. Tinha alguma alguma coisa sobre H ali. É antes disso aí, ó. É, não é ó, ó. Depois, ó. Faltou concorrência pro site que mais gera concorrência. e equipe. Qualquer um

é isso aí. É para você que quer, é um site. Isso aí não é não é no assim. Beleza. Snoop Dog tem lá, ele tem ele tem, ele tem o cereal dele, tem a ganja dele. Eu imagino que ele tem o sorvete dele

também, mas isso aí é um comercial de um site, tipo aqueles sites que tem lá, eu não sei se fora o Ledinho, mas tem outros. Você arruma Cato, é tipo uns comercial da Cato e aí você é o melhor lugar para você arrumar, você vender o seu, você arrumar o seu bagulho para Mas a galera tá achando que é real. É isso? Não, não. É uma oferta real. Esse que é o lance. É uma oferta real através de

uma peça de publicidade. Entendi. Aí essa tá botando no orçamento da PUB o salário de R$ 51.000 por mês. Exatamente. Ah, interessante. Mas ó, tem um e vale para todo mundo. Basta você ter

um passaporte. Gostei dessa. E tem que ser e tem que Ó, ó, olha, olha, olha as categorias que você precisa preencher. Você já leu isso aqui? Não. Você para para se candidatar via a plataforma de

que é a plataforma. Ah, tá vendo só? É necessário ter fluência em inglês. O senhor tem? Eu eu checo.

Interesse por gastronomia e cultura? Eu eu checo ambos além de demonstrar no perfil calmo. Ah, droga. [ __ ] Ah, não, o senhor não vai poder enfir não. Não, não, não. Cara, eu sou muito

estressadinho. Mas eu não seria um cara estressado se eu trabalhasse com sorvete. É, você pode falar o que falta para eu preencher esse é uma coisa que você pode me ajudar. É, tá ligado? Tipo, é, eu falo, ó, eu não sou calmo, mas trabalhando com sorvete eu fico. Nossa, na hora. Contrato

na hora. É igual o Justos falando para vender uma caneta, né? Lembra desse exercício? Nunca entendi. Porque que esse exercício era, esse exercício mostra se você é um bom empreendedor ou não, né? Vendeu uma caneta. É tipo assim, me vende essa caneta aí. Vem, vende aí. Ele fazia. Ah,

eh, vende. Quero ver. Essa caneta aqui é a caneta com com a com a qual você vai eh escrever as as o seu o seu manuscrito do seu livro que vai ser o verdadeiro romance brasileiro do século XX. É, as pessoas normalmente vão para esse caminho. Ah, é? Aham. E tipo, ah, [risadas] as pessoas normalmente

vãoicamente, tipo, uma caneta que você vai viver grandes histórias e Ah, é, eu fui pr isso. É, é errado esse caminho. É que tipo, você não tá tipo assim, você pode usar qualquer caneta para fazer is Não, mas essa aqui não, mas [risadas] essa aqui também, essa é mágica. Com essa aqui você vai ter confiança para você escrever o grande romance. Com essa você não vai ter confiança. Beleza. Sim. É,

mas ninguém lê vai ler mais livros de qualquer forma, tá ligado? Tinha que ter tipo assim, com essa caneta aqui, você quebra, abre o seu celular e grava TikTok até morrer, tá ligado? Eu compro. [risadas] Fechou, fechou, fechou. Ai, ai, ai. Tem mais, tem mais áudio da nossa

audiência aí, temos. Vai largando o like aí antes de ir embora, hein, gente. Pelo amor de Deus. O like é como a gente hackeia essa brincadeira do YouTube. Se você não deixar, se você não deixar like, o Kifer não fica fixo, tá ligado? É sério, porque quanto mais a gente vai subir no bagulho,

mais eu consigo fazer isso acontecer. Pessoas, 300 like agora. Não dá, velho. Não, 700 pessoas, 300 like, não, velho. É, o like é um excelente jeito da gente parar em mais homepage, dar mais views. Para isso, a gente precisa, né, do seu like. Então, se você quer kiffer fixo,

larga o like. Não tem um jeito mais eficiente de você deixar o kiffer do que você largando o like. Isso aumenta a nossa audiência e a gente consegue quer, né? Mas a galera não quer. Às vezes é isso aí. Às vezes a galera não quer. Às vezes a galera não quer porque não vai mudar.

Mentira. A galera adora você. O show do alemão mandou super chat, falou: "Bota fixo no kiffer". Que mais tem aí? Só tem isso aí. Maravilha. É. E o WhatsApp? Sim. É um bom argumento. Um bom

argumento de estranho ou de inveja dos outros. Não é essa. É. É. É. Tá tudo bem. essa questão, só que

aqui em Curitiba o valor que se dá para alguém é só monetário. Claro que em todos os lugar do país, né? Mas Curitiba não tem banda bombada, artista grande Curitiba não tem. Os caras tem que ir para São Paulo, tem que ir pro Rio, tá ligado? Então, tipo, grandes merdas que que você faz, tá ligado? Em Curitiba é assim: "Ah, eu tenho uma banda, beleza, mas qual que é o teu carro? Beleza,

onde você mora? Que bairro você mora? O valor das pessoas tá tipo nisso, tá ligado? E sim, é inveja. F esses cara, eu aqui me [ __ ] e os cara aí gastando sendo feliz, cara. Só de vez já

me dar um asco. Entendi. Isso acontece muito aqui em São Paulo também. É um, é uma parada que não acontece em outros lugares, tipo Rio, Paraíba, Pia, qualquer outro lugar assim que eu já fui do Brasil e pessoas que eu converso do Brasil, nenhuma. O primeiro papo é onde você trabalha.

Aqui em São Paulo. É tipo, opa, tudo bem, seu nome e você trabalha do quê? Não sei, cara. Eu acho, eu acho que, eu, eu acho que o Rio já foi, eu acho que o Brasil inteiro já foi contaminado por isso, cara. É difícil demais o Rio, alguém chegar para você e perguntar com que você trabalha. Cara, eu

não sei. Eu tenho a sensação que a cultura holic já matou o Brasil, velho. O ocaolismo é o grande vício do brasileiro. Infelizmente o brasileiro não quis ser holic por por por festa, mas virou orc. É, eu não acho mais que é um negócio só de São Paulo e desse Curitiba. Não. Deixa eu perguntar,

mas as pessoas perguntam isso para vocês em que em que sentido? Assim, que que ela com que que tu trabalha? É meio isso. A minha experiência como carioca normalmente se você mora na onde eu morava é da onde que tu é para saber se é comando ou se é terceiro, tá ligado? Mas fora disso, não.

Fora isso, eu eu acho que as pessoas perguntam que trabal é raríssimo. Ultimamente eu tenho conhecido uma galera de outros estados assim que é o eu eu às vezes eu quero dar uma crescida de pau, né? Trabalho com Ronald Rios. Eu eu trabalho noos FM, sabe? Nem eu sendo Ronald Rios. E aí eu não

consigo muita coisa com isso. E aí eu não consigo simplesmente falar porque a galera não pergunta também. Você tem que falar que você trabalha com Maurício Merelles. Vai ajudar. Você falar que você trabalha com R vai vai ser esse tipo de resposta. Mas no final a galera não pergunta. Agora aqui em

São Paulo a galera pergunta demais. Assim, é, é o assunto principal, é o assunto B. É qual o seu nome? Tá bem? Se você tá conhecendo a pessoa, obviamente. E o terceiro é o que você faz da vida.

Mas eu acho que isso é mais simples mais. Acho que eu acho que isso é brasileiro. Infelizmente o brasileiro virou o alc Holic sem querer. É que eu acho que infelizmente entrou num lugar que na verdade [roncando] é igual perguntar no elevador como é que tá o tempo. Tipo assim, não é uma pergunta séria. É porque infelizmente a gente vive num sistema que seu trabalho diz

muito sobre você. Então eu tô tentando meio que tipo puxar um assunto, entender um pouco da sua vida. Hum. Tem alguma coisa a ver com isso? É, se você pensar que a gente trabalha muito mais do que a gente vive, perguntar o que trabalha meio que cobre tudo sobre a sua vida. A não ser que vocês

estão vivendo situações em que as pessoas estão julgando você pelo emprego, né? Que eu não sei, eu não tenho, acho que eu não tenho, porque eu sou conheço [ __ ] né? Hum. Então, a gente não tem muito esse direito. É verdade, verdade. Como diria Don, eu quero, eu quero vencer, só faço

amizades com fracassados. Tem mais WhatsApp aí? Pode rodar, deixa o povo falar. Bom dia. Bom dia, Carigas. Bom dia, Kifer. Bom dia, Ronald Rios. Ó, esse vídeo aí da da do Vel da Avan

aqui na minha cidade, Caldas Novas, onde foi inaugurado no último sábado a loja de número 196. Ah, foi uma inauguração dia, graças a Deus. [ __ ] cara. É muito engraçado esse cara. Esse cara é, ele é um showman. É um Ronaldinho Gaúcho do dos empresários. falar para começar na hora que tá na

abertura da loja, eles fizeram tipo um corredor polonês onde eles ficavam cantando, batendo palminha, fazendo mantra da Avant desgraça, cara. O pessoal entrava. É sério esse? Outra coisa também eu acho que ele tá vestido de cowboy porque a nossa cidade aqui é no interior de Goiás que ele gostou do disco novo do stroke. Um pouquinho de conceito, um pouquinho de desinformação vai dar van conosco. [ __ ] velho. Tipo, tem, eu acho que o lance dele tá vestido de cowboy ganha ganha tudo

meio que contornos de culto, tá ligado? Seita. Mas eu tenho uma eu tenho uma teoria às vezes que não é real, claro, mas às vezes eu imagino e assim isso vem do meu inconsciente. Inconsciente é Deus, correto? Então é Deus me mandando isso para eu falar que [risadas] ele fez essas lojas para fazer um culto, tá ligado? Hum. Que tipo assim, sei, cara, o que o que a gente viu ali era um vídeo

de um culto, tá ligado? Era, era, era, era, era um culto ao, a, ao, a, ao, ao trabalho, tá ligado? É. Oi, um minuto pra gente ir embora, então a gente começa a dar nossos adeus, né, gente? Galera, muito obrigado você que teve na audiência aqui do Asismos 37, muito obrigado, Cariquinhas. Tem super chat? Você falou: "Não, não." Ah, tá. Ah, sim, tem. Ah, é verdade. É,

essa semana o Po Show vai ser na quinta-feira. Você que é assante aqui eh do, né, membro assante, o pós show vai ser na quinta-feira, não tem hoje, mas tem quinta. A gente nunca falha de deixar um pós show na sua mão. Muito obrigado, Caricas e produção. Pode, que que você falar? Um último super chat também recebemos aqui. Último super chat. Pode jogar na tela.

Bom, eu [música] vou ler aqui três continentes na próxima na sequência aí do canal. Eh, foi uma um super chat do Gui Marcelino pão e vino. Gui Marcelino, nosso parceiro, bugrino, mandou R$ 10 e falou: "Bom dia a todos. Salve Ronald, meu mestre Kifer. Qual condicionador você usa?

#kifferfixo #palestinaliivre #kifferfixo aprovo #palestinivre também aprovo. E e condicionador era para mim ou para você? Deve ser para mim. Digam os dois. Era para você. Eu uso Head and

Shoulders. Não usa o condicionador. É, às vezes o segredo é esse. Não usa o condicionador. Às vezes o segredo da vida é não usar o condicionador. Muito obrigado, Robert Kiffer, por estar aqui

mais um dia conosco. Tô quase morrendo hoje aqui, mas assim, foi muito gostoso estar com vocês. Pode ser que seja o último dia. Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, porque eu só vou deixar nos comentários fica Robert, Robert Kiffer. E eu juro, eu tô aguardando o dia aonde a gente vai ter 100 programas. Vai ser bom. [risadas] E eu vou est tentando deixar o Robert

Kiffer fixo nessa [ __ ] desse programa. opin de quem realmente entende do que está falando.