---
video_title: "#FAQ #71 | QUAL É A REALIDADE DE ANGOLA? | #3CONTINENTES"
video_id: 7WxILpfO8V4
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7WxILpfO8V4
video_date: 2026-07-28T14:00:06+00:00
video_description: |
  DIA DE FAQ! Hoje no #3CONTINENTES vamos abrir o jogo sobre a viagem para Angola! Falamos sobre as expectativas vs. realidade, a recepção incrível do público angolano e até as histórias mais engraçadas que rolaram nos bastidores. 
  
  Ué, perdeu a viagem família? Bora maratonar então: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk_e6laOs_lRjnBuQDPAfoZpvRb5fthwY
  
  Aproveita e já deixa nos comentários todas as suas perguntas, histórias que querem contar ou conselhos amorosos que querem ouvir do Paul, Baptista e Maurício! Vamos selecionar os melhores - ou piores -  próximos vídeos hein!
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/ 
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/ 
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: 
  https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  13/08/2026 - Santos/SP
  19/08/2026 - Rio De Janeiro/RJ
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  Tem roupa que vira padrão porque simplesmente funciona em qualquer rotina.
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite os descontos do site  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 20+20+20+7
  3:10 - Pergunta 1
  6:25 - Pergunta 2
  9:15 - Pergunta 3
  13:10 - Pergunta 4
  22:05 - Pergunta 5
  24:20 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #faq #angola #china #brasil #viagem #respondendoinscritos
---
Ou esse é o Paulo tá se converter o Paulo. Eu tô, eu tô assustado, família. Avisem para ele. Sério mesmo. O Paulo vai se vai se contrar quê? 20 mais 20 mais 20 mais 7. Aí fica muito fácil. Vamos lá, velho.

Olá, família. Sejam bem-vindos a mais um vídeo aqui dos três continentes. E hoje você tá naquele quadro que todo mundo na internet ama. Minha mãe, minha avô, todo mundo só falasse desse quadro que é o nosso fuck you. O [risadas] quê? O qu, meu? É mentira. É mentira. É o nosso nosso pagar aí o qu

só porque você negão, você só gosta de fazer isso. Não, não fiz nada, meu. Então faz aí, faz aí, apresenta aí, abre o quadro. Gente, bem-vindo o nosso quadro PAC. é um um um quadro sobre as perguntas de vocês que a gente vai responder com maior respeito, vai responder com maior carinho para vocês entenderem que nosso condendo não é só zoeira, às vezes tem essa, sabe conexão com vocês que estamos do lado de vocês. [música] Manda as perguntas aí, eu tô desesperado para responder

para vocês, hein? Tamo junto. Me desculpem, o Paulo é, mano, o cara o cara de mais o Pablo Marçal, velho. Tá, né? Ou sério, é sério. O Paulo tá se converter o Paulo. Eu tô, eu tô assustado,

família. Avisem para ele. Sério mesmo. Paulo vai se vai se contrar. Vai quê? Enfim, vamos no 20

mais 20 mais 20 mais 7. Aí fica muito fácil. Putz. É. Vamos lá, velho. Cara, a galera perguntou,

mano. Nossa, é empresário, mano. Vem de artigo religioso, velho. É, vem de artigo religioso aqui. A dançar. Eu sei que você vem até o papa fez, né? Então pode fazer. Vai vender muito na tua tira,

tira o print do papa assim [risadas] e isso e coloca lá na tua na tua loja. Boa boa ideia. Vou fazer isso. Corredor 67 [risadas] vai ser o nome do corredor faz isso aí. Você que tá aí em casa, você que tá aí indeciso sobre que roupa você vai usar, eu te aconselho a entrar agora no site da Inside. Para você que não conhece, a Inside tem roupas que desamaçam no corpo. Tecnologia muito

braba. Você que cheira catinga também, a Inside te ajuda a fechar esse cheiro aí. A gente devia ter dado uma camisa da Ins para aquele menino que tava todo dia lá no hotel. Não, sério mesmo, sério mesmo. Sério? Não, eu fiquei puto, meu. Ele tem que passar por diplomático cheira catina. O menino

7 hor da manhã já tá cheio na ctina. Ele já tipo no sonho já começou a correr, [risadas] tá ligado? Já sonho correndo quando É sério mesmo. Acho que ele acabou de fazer um lance de treino já. É, é, mas você não vai passar por essas necessidades porque com a Inside até dormindo a Insider te abastece. É verdade. Pode no site que tem roupa do pé, a XX e todo tipo de corpo lá. Você que

encontrar [risadas] link aqui na descrição. Cara, a gente tem recebido muita pergunta sobre Angola. Então ela quer saber tudo de Angola. Muito bom. In Castro de São Paulo perguntou: "Qual foi o momento mais emocionante da viagem para Angola?". Emocionante, meu cara. Eu, eu,

eu, eu eu fala aí, eu vou, eu quero falar. Fala, fala, olha pra câmera ali e fala, cara. Não, não, sem palhaçada, [risadas] meu. Não é coisa séria aqui, meu. Angola é África, meu. O bagulho é coisa séria, cara. Sabe o momento mais emocionante? Quando eu biso, tipo, quando o

pousou o aeroporto lá chegando na no país, eu até sei. Primeira coisa que eu senti que eu tava na China. Por quê? [risadas] Ah, [grito] porque o o o eloporto foi construído com chinês safado mesmo, memo formado. E aí quando a gente entra na estrata, estrata também é construído por chinês.

A pergunta tá clara. Qual é em Angola? Ele coloca a China na emoção dele em Angola. Me Mas assim, isso me emociona muito. E aí, segundo ponto, quando a gente passando, eu vi que, cara, é uma coisa muito bizarro. Tem gente, tipo assim, é tipo ultrapassando a estrada, tipo isso. E ainda, tipo,

vê aquele tipo famoso, o Safricano, eles carrega as coisas na cabeça. Eu acho que isso me emociona muito, porque eu só consigo ver isso tipo no televisão. Ele ele ele ele te emocionou a mulher carregando um bagulho na cabeça. Porque isso é uma coisa tipo assim, a gente veja isso no no filme, no televisão, tipo na sua infância, né? Só que hoje ele tá na sua frente. Uma coisa que assim,

tipo, eu nunca saí do país assim para ver essas coisas, entendeu? Ó Paulo, não te emociona também? Você tá lá no Brasil, o pessoal lá tá a carregar a as mercadorias com carro de mão. Isso não te emociona? Não, por eu tô imaginando. O cara tá trabalhando,

ué. A moça ela tá [risadas] trabalhando. Também [ __ ] Não, mas assim, é porque, ó, pensa bem, é uma cultura diferente, uma continente diferente, entendeu? tipo um país que eu nunca vai ter a oportunidade de conhecer, talvez na minha vida. Então para mim isso, tipo, parece um desenho, parece um filme, entendeu? Então para mim me emociona muito porque é uma coisa que é difícil

de de acontecer. Então eu tô muito na Angola e em Angola. Em Angola. Eu vou vou ser sincero, eu acho que é eu sou alguém que olha muito pro pro redor, né? Então eu acho que eu gostei muito só de vocês irem comigo [roncando] para Angola. Eu já fiquei muito feliz mesmo para [ __ ] mesmo. Vocês falaram

lá, não tá feliz? não sei o quê, não sei o quê. Eu fiquei muito feliz. Inclusive, no último dia, que foi o último dia do show, eu quase ia chorar no no palco, porque para mim é, significou muito. Então, acho que é isso. E você, Mateus? Cara, eu acho que não é não acho que não é uma coisa que me

afetou muito no sentido que não era sobre mim, era sobre você. Sim. É porque antes de ir para Angola, você tava um pouco preocupado de como ia ser a recepção da galera com você. É, é. E cara, a recepção foi maravilhosa, não foi muito boa mesmo. A galera tipo meio que tipo meio não, a galera ama

o Batista lá e amo três continentes. Então, cara, foi uma surpresa muito legal do tipo de ver até no teatro, até eu que tô sempre ali atrás da câmera, tipo, a menina no teatro perguntou: "Cadê o cara da voz?" Então, acho que essa parte foi muito da hora. O engajamento do programa lá com a galera. Muito legal, muito legal. [roncando] O Mateus Silva de Salvador perguntou: "Vocês

chegaram com alguma ideia errada sobre Angola que mudou completamente?" É, isso é para vocês, né? mudaram completamente. E então, pô, eu pensei que lá tinha o elefante, leão, muito leão na rua, mas não tinha nada, moleque. Entendeu? Tem muito prédio gigantesco e tem muito angolano,

entendeu? [risadas] Ele tá em Angola aqui que tem o qu, meu? Não, mas assim, é tipo que nem que nem a Ásia, tipo lá você só vê chinês [limpando a garganta] lá você só vê angolano, tipo, não é que nem o Brasil, tem todo tipo de pessoas. Imagina lá na Espanha que você sou espanhol. Espanhol. Então isso para mim é muito tipo estranho. Porque eu por que ficou estranho para

mim? Porque eu tô vivendo aqui no Brasil porque eu a gente vê a tem branco, tem asiático, tem branco, tem misturas. Então para mim isso é normal. É isso aí. É real. Tipo isso acho que foi uma coisa que é

é um negócio que é que é pela primeira vez eu fui minoria num lugar no sentido de gol. Sim. É isso. Porque para mim, tipo, é muito normal ver muito chinês aí, não sei o quê. Muito normal que vem muito branco assim negro aqui no Brasil, só que lá só tem negro, não tem outra pessoa para você ver, entendeu? É a grande maioria é, mas é uma merda também, porque cana não, a gente só vê os brancos

só no lugar de rico, né? Também isso, isso é que você vê que existe a balança sempre tá maior do que para a gente não consegue ver o branco, tipo, quase tipo só não. Se você quer ver, vai lá pro pro bit, não sei o quê, bit não sei o quê. Tem tem muita gente assim [roncando] lá. É, querendo ou não, isso é um bagulho que de fato é um choque assim quando você chega, a grande maioria do da população obviamente é negra, então Uhum. e é diferente aqui do Brasil,

porque aqui de fato tem de tudo. Tem de tudo. É, só que também é muito chocante quando você vai para uns lugares que você vê que claramente é lugar de rico. Uhum. E como você quase não vê branco, você só vê branco nesses lugares. É que é que tipo, vocês esquecem que existe África branca,

igual o Argelino que viu aqui, ele até disse, quando ele fala que é africano, o pessoal já, se bem que é meio que óbvio que a maioria dos países africanos são a maioria das pessoas são pretas, mas existe uma uma parte lá em cima que eles ainda são brancos também. Sim, mas pessoas não reconhece isso. Acho que as pessoas não lembram o goleiro do da do Japão. É Japão. Acho que é Japão. Coreia.

Ele é negão. É, eu sei. [risadas] Mas é misto, né? É misto. É japonês com ganês, eu acho, né?

É molho o choio. Que isso? Mas eu acho que isso é muito por conta da da educação que a gente teve aqui e da questão da escravidão que teve aqui. Então a gente acaba remetendo a África sempre a pessoas pretas e talá por toda questão histórica e a gente acaba esquecendo do norte da África, que é o argelino, o marroquino, que são pessoas brancas, né? Boa. Eh, cadê aqui? Carlos Miguel perguntou:

"Qual comida de Angola vocês repetiriam sem pintar duas vezes?" Cara, eu o choco. Choco nossa, muito boa. O que que é o Choco? Eu choco é como fosse um Lula, só que ele não é Lula. Ele é choco.

O bagulho da tartaruga. É tartaruga que não é tartaruga. [risadas] Ele como você mesmo família do povo, tipo assim, mas ele não é, tá? É tipo, ele é choco, não tem e você pode ver lá em Angola, inclusive lá você encontra o choco. É aqui, aqui vocês est Mas uma coisa me deixou muito chocante, lá você consegue encontrar sabe o atum fácil. Eu vi o pessoal carregando um atum gigantesco ainda

andando na rua. [risadas] Meu, acho que isso é bizarro. Lá lá lá lá tem lá tem muita gente que vive da pesca, né? Então é isso aí é real, cara. Peixe lá é muito peixe muito peixe. Não,

isso é surreal, cara. A quantidade de a gente f por a gente ficou hospedado na frente da praia, mano. O tanto de peixe que saía dali era impressionante. Tem todo tipo de peixe. Nunca vi tanta validade de peixe lá, cara. Ah, lembrei de um bagulho que me chocou, que aí eu não sei,

aí entra num lugar meio político ali, mas eu achei curioso. Qual que são as principais fontes de renda de Angola? Petróleo e diamante. É petróleo e diamante. Só, cara, me chamou muita atenção a a os postos tinha muita fila. E aí eu perguntei pro motorista por que tinha tanto fila. É um problema

de combustível. E ele falou assim: "Estamos sem combustível no país". Eu falei: "Como?" Se aí ele falou: "Cara, é porque tudo que a gente produz aqui, nós refinamos e e jogamos para fora pros gringos". E aí eu fiquei, cara, como pode um bagulho desse? Esse problema de combustível, esse

problema não não é só de hoje. Que nem que nem o Brasil mesma coisa. O carne tudo importado para fora. Coisa estão querendo ou não, me chamou muito atenção isso. Só voltando na pergunta anterior, cara. E comida? Cara, eu gostei acho que dos peixes mesmo, mano. Aquele dia lá, o primeiro

dia que a gente comeu naquela feirinha lá. Amo. Foi mufete. Muito bom, cara. Muito bom. Carapau.

Mas acho que aquela tia deu um calatinis. Acho que aquela tia deu um com certeza. Sem dúvida, mano. A tia fritou oito peixes. Oito, mano. Era uns peixes desse tamanho. Era só para, acho que

era para nós dividir. E a [risadas] moça fez para cada um. Falou nada. Mano, eu nunca vi. Ah, na África não tem comida. Tem, tem muita comida, mano. Tem muita comida. A tia fritou oito peixes,

mano. A conta deu celular, tipo, R$ 13.300, mano. Não, é mentira. Não tem muita comida.

Nós fomos no parque e tiveram que matar uma girafa [risadas] para nós comer. O [ __ ] mano. O Paulo, velho, ele acordava perguntando a Jess é a nossa produtora e pergunta: "Jessos, onde tá a comida, Jess?" O que a gente vai tomar de café mesmo? Fala de comida. Senhor falava de comida. Ué,

você que que que eu falar o que então? Não, sobre a infraestrutura do país. Infraestrutura. Eu quero saber da infraestrutura, [risadas] meu amigo. Eu tô indo de viajar, eu tô vindo [risadas] lá fazer negócio, infraestrutura, tecnologia. Tem que saber, meu. A gente, cara, a gente chegou lá no,

como é que chama lá? O, o aeroporto lá da sua cidade? É aeroporto da Catumbela. A gente, o avião pousou, ele virou: "Jess, que que a gente vai jantar?" falou: "Mano, não sei, mano. O Batista tá abraçando os irmãos, a família dele e ele." Que que a gente vai comer, cara? Não

tem comida no aeroporto. Eu preciso comer. Ué, eu sou ser humano. Você acha que eu sou o quê? Robô?

Todo mundo tem ser humano, mas também não é assim. Nenhum kg que tá aqui na minha barriga é à toa, tá? É isso. É verdade. Entendeu? Você acha que por que eu tô 100 kg aqui? É porque eu gosto

de comer. [ __ ] Quem come é feliz, meu. E come, hein, [risadas] [ __ ] E quem não come é infeliz. A vida é a melhor coisa é comer, meu. Eu eu difto muito do na comida. E a Xuxa? Ah, não. Que Xuxa,

meu. Você é louco. [risadas] Quer saber de Xuxa? Melhor me dar um cara pau aí, meu. Xuxa é tique queira. Eu quero. É piada interna. É piada [tosse] interna. E Igor Santos perguntou: "Paulão, como é

que foi ver a casa do Batista?" Cara, de verdade, eu vou revelar aqui a verdade que eu que assim, o que que passa na minha cabeça, tipo, eu choquei muito, tipo assim, eu pensei que, tipo, ah, eu não imaginava que ele tava passando naquela realidade. [risadas] Você achou que você achou que o Batista era playboy? Não, eu pensei que assim, ele tipo num lugar tipo talvez no lugar não é tão tão forte daquele daquela forma, mas [risadas] tá muito forte. Mas sabe por que que eu acho muito forte?

É porque aquele lugar não tem proteção nenhuma. A pessoa cai do prédio. Eu acho que isso é absurdo. Entendeu? Não, não, mas pera aí, peraí, pera aí, pera aí, você tá falando lá da onde ele gravava os vídeos dele. De fato, ali é um lugar que dá para as pessoas irem. Não, não. A casa dele lá não tem

suporte para o pessoal, ele cai mesmo de muro. Não tem muro lá, não cai. Pessoal cai de cima. Isso acho que é muito perigoso. Tipo, isso que me me tipo me choca muito, entendeu? Tipo, ele tava

vivendo um perigo e não tinham opção para ele. Mas pelo que vocês contaram no vídeo, até melhorou, né? Porque antes ali onde você jogavam bola não tinha nem aquela mureta ali. Então é isso que eu tô falando, isso que me choca muito, entendeu? O que me assim me impressiona não é sobre a situação financeira, é sobre a situação da da do ambiente que está vivendo. Você também você também do jeito

que você fala, tipo, minha casa é maior que várias casas lá da China, porque as pessoas vivem lá num cubículo lá, vivem num apartamento do Batista lá tem um que é uns 100 m, não tem? É, é, é, né? Por aí não, 100 também [risadas] 100 m². Inclusive, inclusive a casa onde eu vivo é é que o prédio que vocês foram era era conhecido como um prédio que os militares ocupavam. Uhum. Que é para viver. E

daí minha família viveu aí desde que eu me conheço como pessoa e tá lá até hoje. E lá onde era minha casa não tinha nada, não tinha nada, era só mato lá. Eu lembrei [limpando a garganta] que teve um dia, teve um dia o cabrito do vizinho caiu, né? [risadas] Impossível, meu. O cabrito caiu na chapa lá embaixo, filho. Já tá não, ele já tá cozido. [risadas] Caiu e já tá fritado. Aproveita aí,

vamos dividir. Eu quero a perna. Car, eu nunca vou esquecer desse dia, meu. Que isso? Esse dia foi muito engraçado, meu. Foi engraçado, cara. Mas mudou muita coisa, meu. Mudou muita coisa lá. Mas

você achou que mudou pra melhor ou pra pior? Não mudou para para melhor, para tem um pouquinho mais de proteção com com relação a antes, tás a ver? Antes você morou lá naquele lugar, você morou a vida inteira ali naquele você nasceu naquele apartamento. Eu acho que é muito isso é muito triste de escar. Minha mãe falou que eu nasci na escada lá, naquela escada que a gente desceu. Ah,

do outro lado na minha casa tem uma escada aí que [risadas] dá para descer no pátio. Aí eu nasci lá, né? Mas cara, eu falei, a gente falou isso até lá na entrevista da revista lá que a gente foi, né? Mas assim, cara, é impressionante tudo que você conquistou, tá ligado? Porque o lance de ter que roubar a internet do vizinho para conseguir postar os vídeos, o bagulho ali, querendo ou não, mano, é assim, é é forte, é limitado. Uhum. E aquilo que você preparou para as pessoas, meu, é

muito bom ver o outro lado do pensamento de outras pessoas, porque para nós lá, igual com aquele meu amigo, para nós lá nós estávamos só a diverti. Meu, meu, quando era aquilo que eu sempre falo, minha infância, as pessoas falavam: "Não, mas teu pai é militar, então você teve tudo". Não, meu pô, a minha infância era procurar boneco, brinquedo no lixinho assim do do bagulho, não é? Ai, Batista, estás toda triste, não sei o que. É aquilo que eu sempre te falo, meu. Você não pode estar triste

porque você não sabe se a pessoa lá tava feliz. Mas aí até te perguntava, porque do lado da tua casa tem aquela praça lá onde a galera compra as coisas. E foi um bagulho que me chamou muita atenção. Foi cara, como é? Ô, lá não para, meu, né? Tipo assim, o negócio é frenérgico, tá toda

hora alguém gritando, tem alguém encostando, tem alguém falando, tem alguém chegando perto. Como foi para você [limpando a garganta] voltar para esse lugar? Porque querendo ou não, obviamente aqui em São Paulo, vou usar São Paulo como exemplo, temos lugares assim, o Brasco assim. Aham. Uhum. A 25 de março, mas normalmente outros lugares não são daquela forma. Como foi para você

voltar e ter toda essa essa ah essa loucura? Eu até eu até eu até falei pr falei pra minha mãe, tipo, não pode mais demorar um ano para vocês saírem daqui porque é sobre agora querer ir buscar qualidade de vida, tás a ver? Tem que ter. Porque pô, as pessoas até falam: "No, mas você tá a ignorar o lugar que você cresceu, não sei o que, não sei que lá". Mas não é, não é questão de você ignorar, é, é você saber. Até vi isso para ler esse livro, né? Não, eu acho

o mal do pobre é sair do lugar em que na qual ele cresceu e querer voltar achando que vai ter as mesmas experiências, a mesma realidade. Você nunca vai ter isso. Você tem que partir para outra e também ajudar a tua família a partir para outra. O que que o que que eu penso? Você mora nesse lugar, você quer mostrar para essas pessoas que, ah, não, eu tô bem, beleza, o que você vai fazer?

Quando você tiver tiver uma condições, vai lá comprar um terreno, constrói uma sua casa e deixa lá. Ó pessoal, eu tô vivendo bem, mas eu não quero só ficar aqui. Eu quero minha família viver num lugar melhor, com condições melhores. Brasil tem toda assim infraestrutura, tem comida, tem tudo que pode me me sustentar. Eu não preciso viver nessa situação, entendeu? Isso é legal.

Então não quer dizer que assim, ah, a pessoa sai daqui, então você não lembra da seu país, não sei o quê, não. O nosso país é ótimo. E que nem eu falei, tipo, eu amo a China, eu amo a China, mas eu se hoje você me pedir para ficar na China, não vem aqui mais o Brasil, eu não consigo mais sobreviver lá. Que é estranho porque você não vê, parece que você não tem mais amizade lá. E tipo, eu saí de de 13 anos lá, eu não tenho amigo nenhum, mano. Não tem, não sei quem é ela.

E tipo, nem sei como que sai de minha casa para outro lugar assim, tipo, talvez para mim viajar, eu curto muito. Ah, nossa, viajar, conhecer esse lugar, tal, mas depois eu tenho que voltar. Aqui eu me sinto mais acolhido. É que você saiu muito cedo. O Batista que ele ainda não saiu já grande, tanto que a gente encontrou vários amigos dele lá. Mas eu também percebi um pouco que você tem muito

respeito e carinho por tudo aquilo ali. Uhum. Mas eu acho que de alguma forma você já não se vê mais lá, sabe? É que é que o não é só você não se vê, a as pessoas em si não te vem também lá, tás a ver? E quando você começa a sentir esse sentimento do tipo, [ __ ] eu cresci com as pessoas aqui, as pessoas já começam a me olhar de um olho, com um outro olhar totalmente diferente. Então

é porque talvez esse não seja mais o meu lugar, se bem que existe uma história tua aí de inf. Ele tirou, ele te tirou como fosse o parceiro deles, porque ele tirou uma outra coisa, tipo assim, você é uma pessoa que teve oportunidade, mas assim, eu pensei, tipo, a gente era assim mesmo jeito, mas não de qualquer jeito assim, você não é mais mesma coisa dele. Ah, esse que é o problema meu, é, não tem como ser mesmo jeito. Por isso eu te falo que eu perco noite, porque você sair do nada a tua vida mudar totalmente, você vir para um país sozinho, ah, você começa a entrar numas numas numas ideias do tipo, [ __ ] meu, como é que a vida mudou tanto assim? E quando você volta a ver que as pessoas que são teus amigos continuam na mesma mesmice, às vezes você sente totalmente diferente, deslocado. E quando você vai conversar com os teus amigos, eles te acham

superior simplesmente por você sair do teu país, tá ver? Não é só superior, porque você tem muito mais informação. É, também ele esse lá ele tá tipo bem concentrado no no no na sin polha deles. Ele só sabe o que vai acontecer para amanhã, talvez ou hoje. Não, algo que me deixou algo que me deixou chateado mesmo, ao ponto de de às vezes eu falar: "Cara, será que tá subindo a minha cabeça?" Eu eu

quando eu volto e eu vejo que meus amigos preferem mais beber do que a aquilo, guardar dinheiro, fazer as coisas, estás a ver? É aquilo que eu sempre te falo, enquanto você é jovem, tudo bem, pode trabalhar, guardar dinheiro, podes curtir um pouquinho, mas tem que ter, tem que curtir tudo. Pensar em futuro, é futuro, responsabilidade. Tá a ver? Mas é no Mas é isso, mas é isso. Não,

mas cada um tem a sua opção de viver. Porque nem eu falei você não pode falar sobre pessoa daquele lugar que ele vive, porque nem eu falei, eles vivem na bolha, eles estão felizes, então eles estão curtindo isso, isso será a vida deles, então a gente não precisa duvidar eles, deixa eles ficar felizes. Mas assim, se tem gente falar: "Não, eu não quero viver nessa bolha, eu preciso me esforçar para sair". É essa pessoa que você tem que puxar para cá. Nossa, mano, eu tava muito feliz meu, em em ganhar meus quanza. Eu não pagava nenhum imposto, [risadas] entendeu? Tá maluco,

meu. Você é sério, é indignante. Quando quando você sai da bolha, você começa a ver, [ __ ] o mundo real é isso. O mundo real é você se [ __ ] mesmo sempre. Caramba, meu. Dói pagar 6% da nota,

né? [risadas] Tá maluco meu. Que isso? É isso. Mas e aí vai as suas. Inclusive, teve uma vez eu falei

isso, teve comentários falavam volta pra Angola e tal, não sei o qu, não sei o quê, você não sei o que, meu. Mas não é assim. Tem muita gente aqui no Brasil que tá vivendo aqui no Brasil e não sabe, meu. Mas você tá você vai se [ __ ] também lá no futuro de pagar imposto e você às vezes não saber de onde onde que tá esse dinheiro. Última pergunta da Marta Fernandes, ela e aí acho que é bem pro Batista essa pergunta. Se você sentiu um peso em mostrar Angola pra galera, uma responsabilidade

assim ou não? Que não, meu? É sério mesmo. É, é algo que eu sempre falei e eu também acho que eu tenho muito esse sentimento porque quando eu vivia em Angola e eu fazia os vídeos, as pessoas ignoravam. Então para mim não é como se eu tivesse uma obrigação de mostrar o país. Estás a ver? Só

de só de eu ser angolano e minha família tá bem e as pessoas saberem que eu sou angolano e tenho uma família angolana para mim é melhor. Eu prefiro muito mais mostrar minha realidade do que a vamos paraa Luanda mostrar o Mussolo, que não é minha realidade. Tás a ver? Ah, é bonito, não sei o quê. É bonito, mas não é uma realidade que eu vivo. Ô, e tua família é maió da hora, mano. É muito muito

muito acolhedor, meu. Isso. Ah, o meu medo agora é conhecer. Você achar que tua família vai gostar de nós? É verdade. A gente for pra China, carinha que o pai dele vai bater na gente, mano. Vai,

vai gostar. Seu pai vai bater na gente. Logo vou vou apresentar sim. Você não tá com nenhum medo. Medo de quê? Ué, vai, vai que levar o P lá meio daquele jeito. Teu pai, que que é isso aqui? Não,

acho que eles vão ficar muito tipo, acho que o pessoal do bairro lá vai ficar sentindo estranho, hein, meu? É porque é muito estranho de ag Vamos achar que eu sou marginal igual lá em Angola que acharam que era marginal. Não, com certeza. Vamos falar [risadas] ch da tatua. Aí vamos falar acusa.

Não, não, não, não, não, não, não entra. Vai ser assim. Vai ser você não não sentir nenhum medo. Não. Por que medo? Porque nós somos maluco mesmo. Não, mas assim, eu venci na minha vida. É certo.

Então eu trago meus amigos para conhecer o lugar que eu nasci. Mas esse lugar também é bonito. Então eu eu sinto mais assim mais a a prazer, o culto é porque vem aqui conhecer minha casa, vem aqui conhecer um lugar que eu nasci, mas ele não tem mais nada de pobreza, tipo a gente vai atrás disso aí, entendeu? Eu e o Batista, a gente vai atrás do açogo de cachorro, atrás de mendigo, de bandido. Não tem, não tem. Eu também, eu também não sinto essa necessidade de mostrar,

de mostrar o país como se fosse, como se fosse. Eu não sou embaixador do turismo, tás a ver? Eu quero ir para Angola gravar para conhecer realidade. É, é realidade. É a realidade.

Não sou embaixador de turismo igual o pau. Ai, a França vai me convidar e eu vou lá. [risadas] Não, não consigo. Não consigo. Gente, gostou do nosso VAC aí? Você viu que a gente se diverte muito

hoje, além que a gente puxa muito assunto legal, entendeu? A gente viu a nossa emoção. Estamos aqui. É tipo o jeito que a gente tá falando assim é a gente mesmo. A gente não tá em personagem, por isso é tru tru tru tru. Você tem que fazer uma camisa três continente. Tru tru.

Exatamente. For fazer. Enfim, gente, gostou do nosso vídeo aí? Deixa o seu likezinho para ajudar a gente aí e se inscreve no canal. Até o próximo vídeo. Não, calma aí, não sai. Se

você quiser participar do outro fa, Instagram dos três continentes, deixa lá [música] tua pergunta e é isso daí. Estamos juntos. Deus quiser, o Maurício já vai estar de volta no próximo. Eu não vou precisar ficar aqui. Agora não gosto de aparecer. Tchau, gente. Tchau. [risadas]

[música]