---
video_title: "COMO É A VIDA DE UM CANDIDATO À PRESIDÊNCIA? FT. RENAN SANTOS | #ACHISMOS PODCAST #426"
video_id: u5jiNnOtpxo
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u5jiNnOtpxo
video_date: 2026-08-03T14:00:06+00:00
video_description: |
  MAIS DE DIREITA QUE O BOLSONARO? Entre muitos achismos sobre como é a vida de um candidato à presidência, hoje o Renan Santos, um dos fundadores do MBL, veio pra uma conversa sem filtros sobre os bastidores da política brasileira, os desafios de uma pré-candidatura à presidência e declarações que prometem movimentar o cenário nacional.
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/
  
  RENAN SANTOS @renansantosmbl 
  https://www.instagram.com/renansantosmbl/
  
  Algumas bases a gente leva para a vida. E um bom presente é aquele que acompanha quem sempre esteve ao nosso lado.
  
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia:
   https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br 
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 
  1:30 - Convidado
  4:40 - Você acredita que possa ser presidente?
  7:30 - O Brasil é o país dos golpes
  11:05 - A relação e as críticas ao Bolsonarismo 
  12:15 - O convite para Danilo Gentili ser candidato
  15:00 - Combate ao crime e ameaças de morte
  19:20 - Críticas ao eleitorado e a "burrice" dos pacotes ideológicos
  24:30 - Pessoa x Proposta
  27:15 – Autenticidade na política: Milei, Trump, Lula e Bolsonaro
  29:30 - Documentário do Collor
  33:30 - Eu sou mais de direita que o Bolsonaro
  35:20 - Você se considera conservador? 
  41:00 - Explicação sobre polêmicas passadas e falas tiradas de contexto
  45:30 - Estratégias de partido
  48:00 - Vazamentos de informações
  51:25 - Lula x Bolsonaro 
  53:30 - Como governar com o Congresso sem "vender a alma"
  58:50 - Segurança pública 
  01:00:15 – Admiração por outros líderes
  01:03:00 – Enfrentamento ao STF
  01:04:00 - Como lidar com o dolár disparado 
  01:06:20 - Facção criminosa 
  01:07:30 - China x EUA
  01:14:25 - Eu tô proibido de ter opiniões sobre famosos 
  01:24:30 – Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #renansantosmbl #renansantos #mbl #política #presidente #direita #bolsonaro #stf #congresso #crimeorganizado
---
É um país amaldiçoado. É um país amaldiçoado. Aqui aqui eu coringo. Eu vou coringar. Eu fui comportar todo o programa. É amaldiçoado. Eu tô falando jogar uma bomba aqui. É amaldiçoado.

Como é que podem ter feito isso? Uma nação com um potencial gigantesco? A preocupação das pessoas é, eu juro para você, entre É que a gente resolveu esse assunto, a [música] Amanda, nossa vereadora, veio com a lei antioruã e aí a gente virou esse jogo, mas demorou 1 ano e meio. Durante 1 ano e meio a gente apanhava. E tá ligado o que você tá falando, tá ligado? É só um trapzinho, tá ligado? Ele tá falando na realidade. Não,

uma coisa é você falar a realidade. O, o Mano Brown fala lá a realidade. Eu, ele pode me odiar que ele é meio petista. Agora eu não acho que o Mano Brown é porta-voz do PCC. [música] Vamos lá, senhoras e senhores. Esse é um dos artismos mais esperados de todos os tempos. Mesmo

bordão de 10 anos atrás. Cara, começou corrida presidencial. E a gente vai trazer todo mundo que esteja disposto a sentar nessa cadeira. Vamos fazer convites para Eu sei que já tem gente, eu conheço pessoas que estão aqui. Nossa, está dando voz para a direita brasileira, para o isentonismo, para a esquerda, para a direita, todos estão convidados igual foi nas últimas eleições de prefeitura, onde amamos e alguns não vieram. É, a culpa é minha. Zero, zero, né? O meu podcast

pode [música] ser uma bosta e o cara não quer vir. ou meu podcast pode ser uma parada que pode atrapalhar quem tá voto, não sabemos, mas hoje temos ele, Renan Santos, eu acho que é o terceiro nome mais importante hoje da corrida presidencial. Eh, [limpando a garganta] e para você isso é [música] muito significativo, cara. Você é um cara que de repente você é o cara que é o terceiro cara para ser presidente. Ah, não, né? Porque eu eu perco ficando em terceiro, né? Então, não,

mas tudo bem. Mas assim, você era um cara que, sei lá, há 20 anos atrás estava jogando Atari e agora você é um cara que pode ser um um postulante ali. É, pode, podemos dizer assim, mas eu eu não sinto nada. Eu não sinto nada. Eu eu eu sou meio acho que fechado no meu mundo, então acho assim, ah, eu gostaria de ganhar, então não é o suficiente ainda. E por mais que eu não quero também, sabe

aquele gênio obsessivo, eu apenas pensada disso. Eu só não sinto nada isso não. Só não sinto nada. Ah, legal. Tô todo dia agora. Tá sendo pesquisa assim, uma pesquisa, [música] eu olho legal. Sim.

Tá, melhorou. Melhorou. Mas quando você entra no fluxo de trabalho, você não [música] fica mais tendo sensações, só tem reações e ideias, certo? A gente vai falar muito, eu quero entender quem é quem é o Renan Santos, igual eu quero também entender os outros candidatos que estão aqui. Vamos falar de propostas de uma forma que eu queria aqui por achismos e eu sei que todo mundo, na verdade entra na corrida presidencial para ganhar um kit da Insider. Eu fiquei sabendo disso.

As pessoas é, você quer entrar em podcasts para ganhar os kits. In. Exato, exato. Na verdade, eu [limpando a garganta] como uma pessoa que não tem um podcast, mas que participo, eu faço parte, tem um grupo de WhatsApp de pessoas que realmente não vamos ganhar o kit da ensai tem aquela azul meu cobalt. Exatamente. Então assim, eu tenho receio de te entregar isso e acabar toda a sua vontade

de continuar no play. Muito pelo contrário, porque a ideia de nós do clube de convidados que vão no nos podcast para receber coisas da Insider, é você completar todas as coisas, depois tem as cuecas. Ah, entendi. Então, cada podcast, então vamos ver se ele vai continuar na presidência aí você ganha. É uma loteria, porque não pode repetir também muito. Então vou fazer o seguinte, eu vou tirar

uma parte do kit e você vai receber só a cueca se você continuar e volta para ganhar cueca. Fez um bom mandato. Cueca. Legal. Legal. Uma política de estímulos. Tá certo. Uma política de estima,

meritocracia. Tá aqui. Kit da Insider. Ganhou uma creme. Não tinha. Muito bom. Pronto. Tá vendo,

viu? Já tô no lucro. Mas o cara vai fazer, cara. Posso ir embora? Valeu, [risadas] porque a cueca ainda é para te mand. Vai fazer corrida eleitoral e você vai tirar a cueca que abraça a cueca. A

cueca que abraça as bolas. É caso sente na cadeira presidencial para sentar com a, né? Muito saco vai ser puxado. Então a cueca ela tem que fazer efeito. Certo. Podemos continuar daqui. Renan,

cara, eu conheço você de MBL, conheço você como fundador, né, do MBL. você sempre ali, [ __ ] sempre tá na nesse discurso público. Acho que desde 2013, talvez seria onde você mais apareceu. É, eu eu começo em 2013 e o ber começo em 14, porque eu fui nas manifestações de 2013, dos 20 centavos. Sim. Eh, e aí eu começo a preparar o embrião do que seria o MBL na virada de 13 para 14

e 14 a gente monta, tá? É, então você tá você tá no você tá nesse debate público há bastante tempo, velho. Pelo menos nessa há uns 12 anos, pelo menos, participando e ativamente na internet, que é acho que a grande plataforma que você entrou. E aí tu entra agora como candidato, beleza? Eh, quer dizer, faz o quê? Seis meses que você resolveu entrar nessa brincadeira, tal, s meses,

vamos lá. Você acredita de fato que você pode ser presidente? Por que que eu te faço essa pergunta? Parece que eu tô querendo te É, qual que é a tua? Mas é quase como assim? H, a gente tem hoje um

sistema, né, que tá o Lula, tá o Bolsonaro, tem uma direita forte, tem uma esquerda forte. Como é que um outsider como você ou qualquer outra pessoa considera a possibilidade de você burlar isso e entrar no sistema para ajudar? Como sair de um outsider e virar um inside? Pronto, mais um mechã. E esse vai pra Renan. Ganha cueca. [risadas] Vamos lá. Ganhou. Parabéns. Ganhou a cueca. Já valeu o

programa. Eh, cara, primeira coisa, eh, eu sei que muita gente acha um ato de atrevimento, né? Ah, quem é para você não? Realmente tinha 170.000 seguidores no Instagram quando eu comecei, nem tinha TikTok. Eu era bom no YouTube, fazendo live, lives diárias à tarde. E isso falando como Renan,

personagem de internet, né? Meu trabalho sempre foi um trabalho de bastidores e um trabalho de organização de grupo. Eu sou muito mais um CEO do MBL e do partido. Então, eu gosto de criar coisas, eu gosto de administrar pessoas, eu gosto de organizar, eu gosto de ousar na comunicação, apontar um determinado caminho. Acho que esse meu meu grande foco. Eu sou um líder organizacional,

que é a função basicamente de um presidente da República, um político, né? Não, um político bom, é um político que faz isso. Então, eu criei a segunda maior revista de política e cultura do Brasil, criei o MBL, eh, sou arquiteto de boa parte das posições e inovações que o MBL criou ao longo dos últimos anos. Ã, montei junto com um time muito bom, molecada de tecnologia, todo o modelo de coleta de assaturas do partido Missão, porque o Bolsonaro não conseguiu, a gente conseguiu. E é muito engraçado que tem umas pessoas que ficam na internet me atacando, o Renan não tem diploma, porque eu simplesmente fiz faculdade de direito da USP enquanto os cara que me xinga me fizer, né? Você fez o quê? fez direito na USP e larguei. E larguei porque fui

trabalhar. Não é que larguei porque fui curtir a vida, liguei para trabalhar e ah, ele não tem, mas tudo bem, mas assim, eu sou uma pessoa modestia parte capaz. O Bolsonaro, a turma deles tentar montar um partido político, não conseguiu, não tiveram 1/3 das assinaturas coletadas que nós, mesmo com muito mais dinheiro. Por quê? Porque a gente bota inteligência no processo. Então eu

sempre fui muito bom nisso. Você se diria um administrador? Então eu um CEO para ser sexy, para ser metidinho, eu sou muito mais isso, ã, um criador, talvez um pouquinho um ideólogo e muito menos uma figura pública. Não gosto de ser figura pública, não, não gosto de fazer média, não sou, não acho que seja particularmente simpático, insider. Funciona e como funciona isso na política, né? Porque política é a arte de você de alguma maneira fazer relacionamentos,

inclusive ter diálogos com pessoas até que você discorda. Quando você faz o MBL, eu entendo que você tem um algoritmo ali de pessoas que você busca. Então você vai ter a galera que tem a ver com você. Quando você entrar como presidente, você quer, [ __ ] eu tenho um cargo executivo, sei lá, governador no futuro, tal, tu vai ter que lidar com o cara da esquerda que você tá, esse cara é um bosta, mas é mais fácil. O inimigo aberto é é o mais tranquilo, porque você consegue sentar com um opositor, entendendo que os limites já existem antes de você sentar com ele. O problema é o traidor, é o falso, é o falso amigo, é o falso aliado. E

o Brasil é um país que eh eh odeia o traidor, mas ama a traição. A gente xinga o traidor, mas a gente ama ama a traição. Bras confiáveis do mundo. E essa é a verdade. De golpe, você diz de tudo. O Brasil é um país de golpes e e truques. O Brasil é o país do jogo do tigrinho

bombando. O Brasil é o país dos coaches que vendem curso prometendo que você vai ficar rico. É, o Brasil é um país em que as pessoas estão dando golpe nos outros o tempo todo. Do político ao cara na rodoviária te vendendo bilhete premiado. E como a pessoa e como que você faz pr as pessoas não acharem que você é esse cara? Sendo só muito verdadeiro a ponto de machucar elas. Tá. Conta

mais sobre isso. Por exemplo, minha campanha eu não tô prometendo nada. O Flávio Bolsonaro, o Lula já tinha picanha, agora ele tá dando energia elétrica e vale gás. O Flávio prometeu que vai dar um celular para todas as mulheres e se e para idosos também. O cálculo aí seria uns, vamos botar aí uns 100, cento e poucos 100 milhões de celulares ele vai dar. Eh, isso custaria,

se falar uma média de 10000 para pegar um um chezinho qualquer, a gente tá falando de mais de 100 bilhões por ano, né? Porque as pessoas vão trocar de celular. Sim. Não existe esse dinheiro. Não existe esse dinheiro. Não. De onde ele vai tirar esse dinheiro? Mais de 100 bilhões por

ano. Mas Dani, se ele vai inventar isso, fal, eu vou falar: "Não vou dar nada para ninguém. Eu não vou te dar nenhum celular. Muito pelo contrário, eu vou precisar fazer uma série de reformas muito difíceis. Eu vou precisar fazer outra reforma da previdência. Eu vou fazer basicamente uma reforma

de é complicado explicar aqui, de desindexação dos gastos. Ah, tanto se quiser jogar na linguagem. É, é assim, ó. O Brasil é o único lugar do mundo que corrige aposentadoria e benefícios como BPC via aumento do salário mínimo. É o único lugar. Como você corrigir no mundo? Ué, inflação. Se

teve inflação, você vai corrigindo um benefício pela inflação. Se você quiser dar um ganho real, aí o presidente da República ou o primeiro ministro ou o ministério dele, estabelece, ó, vou dar um ganho real aqui para isso. No Brasil, se você aumentou a o salário mínimo, automaticamente você aumenta a aposentadoria e automaticamente você aumenta vários vários beneficiários. O problema disso é que essas pessoas não estão trabalhando. Ao não estarem trabalhando, você tá jogando ganho de produtividade na improdutividade. E aí você transforma o que é

um ganho real num gasto real colossal que vira uma bola de neve, porque toda vez você vai aumentar o salário mínimo e aquilo vai aumentar as despesas do governo e mais pessoas estão se aposentando, menos pessoas estão trabalhando e aí as contas públicas estão estourando. Isso não é popular de se falar, mas eu vou falar pr as pessoas que estão nos ouvindo, eu farei isso e dica todos os presidentes eleitos terão que fazer isso. Se não fizer, o Brasil quebra. Então, se eles falarem que não vão fazer, eles estão mentindo para você. É isso. Eu tô, eu vou, eu vou

cometer sincerídios. Só que o que eu também aviso é, eu prefiro ser vaiado agora falando que ele não quer ouvir e aplaudido no final porque as contas públicas resolvem do que ser aplaudido falando que todo mundo não quer ouvir e no final a nossa o Brasil tá uma desgraça. Mas digamos que você, Renan, acabou de entrar, vou botar aqui uma uma projeção. Você entrou, caraca Renan, você tá com 15% de aprovação. Você mantém a tua mantém até o fim. É, eu prefiro ser incompreendido e fazer o

que é certo. Incompreendido. Não quero entrar na história como um um babaca populista. Não quero, não tenho, tá? Até porque, como eu te disse, eu não estou a fim de fazer amigos, eu não tô afim de, olha, eu quero ser popular, eu não ligo para ser popular, não ligo. Se eu fosse ser popular,

na auge que o bolsonarismo era popular, eu tava puxando o saco do Bolsonaro, tava arrumando briga com esses caras. Não tenho vontade. E aí no meu grupo, eu tenho um grupo muito especial de membros do MBL, de amigos, são pessoas que também não ligam para isso. Mas o o MBL em algum momento não deu uma flertada com Bolsonaro para ser talvez ali no começo ali para ser justo na e preciso no segundo turno da eleição de 2018. Sim. entre no segundo turno del Bolsonaro, né? Isso só sim,

mas a gente sempre a gente sempre se manteve crítico, inclusive no processo eleitoral, a gente sabia que ia ser um governo muito ruim. Quem conhece o Bolsonaro sabe, quem já teve, quem conversou com ele, com o Eduardo sabe. Vocês tentaram alguma coisa do tipo, ó, temos um apoio aqui, temos um cargo aqui, teve nunca teve essa essa leitura. Você tá, então, vamos lá, digamos assim, seis meses como e só para ser justo, nunca partiu deles também, não só não convidaram, como também não conferir pedir. Seis, beleza? Você tá seis meses, então,

que você falou nessa nessa nova vida, você é um cara, então, que você era um estudante de direito, aí você fez as suas coisas, tal, beleza? Daí fundou o teu partido, você trabalhou também antes, obviamente, né? Fez as coisas e agora você tá como um candidato. Tem alguma coisa que tá tirando o teu sono atualmente? O que que mudou na tua vida nesses últimos seis meses? Eu não tenho

mais vida e tô atirando meu sono porque eu tô trabalhando mais do que eu deveria, mas eu tenho que trabalhar muito mesmo porque eu tô largando atrás dos demais, eu tenho que trabalhar mais. Mas eh como é que é a Eu acho que o achismo aqui, como a gente fala o achismo, achismos é aqui se v é tentar entender a cabeça do que tá acontecendo, como é a cabeça, como é a vida de um personagem, de uma candidatura à presidência. Eu quero saber como é que é, porque eu entendo o Lula. O Lula já é macaco velho desse rolê, ele já sabe fazer tal. Você surgiu agora e você tá, o que que você aprende primeiro dia, ah, quero ser candidato a presidente. Que que aconteceu? Você sentou com uma

galera? Ó, Renan, você tem que ir para Maceió. Po, falou: "Não, mas eu vou não se Como é que como é que como é que organiza isso? Você quer uma resposta mais conceitual ou contar a historinha?" O que você quiser. Então, vamos começar da historinha. Quando eu falei, quando o time falou,

eu não queria ser candidato, eu queria pegar um cara da tua categoria para candidato. Como assim? Eu queria o Danilo como candidato. Ah, sim. Acho Danilo brilhante, acho o Danilo um cara legal para caramba. Acho uma pessoa decente. Falei, mas o Danilo tá no momento da carreira dele. Você chegou

a oferecer para ele? Eu lembro, eu lembro que teve até, mas eu achei que era uma piada. Não era, não era aquela projeção do Danilo tá em terceiro lugar no caso da eleição passada. Na verdade, eu mandei encomendar uma pesquisa e o Danilo não foi pra frente. Por quê? Porque ele tem a carreira dele.

Eu entendo. Mas ele chegou a cogitar. Chegar. O Danilo gostaria. Acho que o Danilo no coração dele gostaria. Assim. O Danilo é uma pessoa muito muito justa, muito honesta, muito correta. Mas eu

acho que ele ia fazer o que o Paulo Marçal fez, mano. Ele é não sei arrebentar de debate, falar as paradas assim, sabe? Assim. Sim. Sim. Sim. Porque ele tem uma inteligência verbal acima da Você

também tem. Is acabar. Bom, então vamos combinar então. Eu acho que eu vou entrar de candidato. Sou presente partido, vamos segurar seis meses aí. Não dá, não dá do nada com depressão. Não quero,

não quero. [ __ ] eu não quero ir para Manaus fazer uma cono. Mas continua. Fala aí. Aí eu aí. Ah, é você, Renan. É, eu sou eu. Beleza. Calma. Desculpa, desculpa. Votar um pouquinho.

Você falou pro Danilo. Danilo. Ah, velho, eu vou fazer, [ __ ] Não, não rolou. Não rolou. Rolou.

Aí o time, como eu basicamente eu liderei a montagem do partido pelo pelo grosso grupo, todo mundo falou: "Pô, o Renan é um cara especial de gestão e de trabalho, todo mundo, porque todo mundo já me via como uma espéci de liderança agora, um executivo ali, né? É, só que isso ficou muito público com o partido, tipo, cara, ele vai conseguir, o Bolsonaro não conseguiu. É, hoje para montar um partido, você for fazer old school no jeito, é uns R milhões deais, é uma uma grana. Ele tentou fazer, qual era o nome do partido dele? aliança para aliança não foi pra frente, não foi. E a gente conseguiu com uma merreca, com doação, vendendo livro pela internet e a gente fez

muito bem feito e aí deu certo. E aí as pessoas, pô, o Renan, beleza, o Renan. E eu falei: "Tá, sou eu?" "Beleza, bom, tem que fazer uma campanha, não tenho dinheiro, não tenho nada, que que eu vou fazer?" Eu vou rodar o Brasil falando dos problemas do Brasil, vou mostrar no meu Instagram que é minúsculo e espero que as pessoas doemo ao longo do processo, eu fique mais conhecido e eu aparecer nas pesquisas. Sim, era um fluxo. Aí eu comecei, primeira foi Ceará. Ceará. Aí por que

Ceará? Teve alguma porque houve um assassinato de uma de uma mulher chama Antônio Ione Rodrigues da Silva, que ela se negou a envenenar comida de uns policiais num escola amando do Comando Vermelho. Aí o Comando Vermelho foi e metralhou ela. E aí eu falei: "Cara, eu vou inaugurar uma estátua na cidade dela com ela lá com o Comando Vermelho e inauguramos a estátua, botamos fogo na bandeira do Comando Vermelho que eles botam bandeira no Nordeste a coisa é bem tipo assim, ocupação." E aí comecei e aí fui na imprensa, dei muita entrevista, vi que eu vou bem nas entrevistas, acho que eu sei falar bem em público, então fui e aí você entra, é igual andar de bicicleta, você vai aí você pega, você sai, né, da da inércia, você vai para energia cinética. Sim. Aí você vai

até o momento que acontece duas coisas. Já tem um, uma vez escrevi um artigo sobre isso, porque você também deve passar por isso, eh, que a internet, mais do que a TV, a TV tinha isso, mas a internet tem. Existe um avatar digital e existe você. Você é o cara que vai no banheiro, toma banho, que tá na tua casa. Ah, mas vai chegar um momento, chega um momento que conforme você vive através disso aqui, mais do que para umas experiências concretas na rua, você começa definido por isso aqui, a ponto de o avatar define quem é você e não você mais define quem é o avatar.

E o ruim do ser candidato é que o avatar define tudo e você não tem nem mais o espaço de ser você mesmo. Então não há, você não tem mais horário para você, você não tem mais vida pessoal. Eh, não viu nunca mais meus pais, nunca mais minha sobrinha. É isso que eu ia te perguntar da tua família, quando você resolveu tomar essa decisão. Eles gostaram. Meus pais, meus pais me acham um

grande um grande rapaz assim. Eles é pai, né? Pai também é. Se não for tado, né? Pai do Fernandinho Beiramar. É, é incrível. Pai do Oruan falou que ele é não, [risadas] não é uma coisa que volta

para mérito, não é mérito, não mérito. Menos, é, mas [risadas] pelo menos eles não estão com medo, tá? E aí você começou essa coisa, você falou do comando vermelho. Aí antes de começar aqui, eu até uma particularidade você falou, perguntei que como é que tá? Você falou: "Pô, tá [ __ ] tô sofrendo ameaça, tal". mudou muito a sua vida nesse chaveamento de o que o que que aconteceu

que fez você olhar e falar: "Não imaginava que seria isso." Ah, a parte do momento que eu comecei a receber ameaças porque e quando eu tinha 1% 2% em pesquisa na virada do ano, eu falava: "Olha, eu vou destruir as facções aí se você é o Fernando de Meira Marcha, que da hora, eu tô descabelado lá falando isso." Sim. Aí depois com quatro, ah, aí os outros candidatos a presidente começaram a imitar o discurso. Aí eu comecei a subir. Eu saiu uma pesquisa semana passada com nove.

Aí ele aí você passou um problema. Eu tive no Ceará recentemente fazer uma passagenzinha no Ceará, mas assim tem uns grupos de Telegram que tem os faccionados e grupos de Discord também. Onde ele tá? Onde ele tá? Onde ele tá? Onde tá? Não, vou ter que passar fogo nesse qual ele tá.

Jura? É, aí já começou a mudar de figura. Chegou print para você disso ou é tipo Claudinho 16? Não, não é Claudinho 16. São porque assim, você tem um o Telegram, você tem grupos e assim os facóos não é que eles são alqida, eles não são tão organizados assim. a coisa é um pouco mais aberta

e e simples. E é isso que facilita, vamos dizer, eh a gente não ter se tornado ainda marcado, porque uma facção como o Comando Vermelho, ela é tosca. Você imagina que assim, o Claudinho 16 é um cara que não sabe escrever, um cara semialfabetizado, que dera uma metralhadora na mão e um WhatsApp na outra para ele ficar falando com os caras. Então não tem lá grandes um grande rigor em proteção de informação nesses caras. É bem tosco, pô. É tosco assim. Eles fazem festa

com metralhadora. Claro, claro. Eles estão se filmando no stories. botando exato. Não tem nenhum nenhum cuidado. Então, eh, a beleza disso é que você consegue ficar sabendo rápido. Perigo disso

também que não tem como, não tem organização, você pode morrer a qualquer segundo. Exato. A sorte que aí eu antecipei a Polícia Federal fazer a nossa escolta. Então eu venho aqui encontrar vocês com sete agentes da Polícia Federal que todos os presidenciáveis têm à disposição. Eh, mas vai assim, se eu ganhar eleição maravilhoso, porque aí eu tenho a GSI e aí eu vou destruir esses caras mesmo, vou passar fogo neles. Agora se eu não tiver, quer dizer, se eu não tiver uma

hora, um desses caras vai falar: "Ai, meu irmão, eu vi esse cara num boteco pasmando, mano." É tr, acabou, não tem mais. Então você tem, caso você perca, você tem um período para você se converter em pedidos de desculpas para algumas facções. Ou até tipo assim, não, gente, não foi daquele jeito que eu quis dizer. Não era matar, não era matar. [risadas] É, é figura de humor. Humor. É,

amor. Tem a licença poética [risadas] aí. Entendi. Entendi. Entendi. Mas tem alguma coisa assim que

fez você pensar? Eu sei que essa pergunta é uma merda, porque você vai falar: "Não posso falar que eu pensei em desistir". Mas teve alguma coisa que você falou, [ __ ] Vai tomar no cu. Tem, tem, tem, tem, tem. 6 da manhã tem que ir lá abraçar a criança, comer o pastel. Tem pastéis ruins,

hein? Hã, tem muito pastel bom, mas tem pastel ruim por aí. É porque, porque eu sempre porque eu olho para você, desculpa até te interromper, eu vejo vocês assim, tipo, você o Bolsonaro que são de alguma maneira uma figura. Bolsonaro não vou botar com alto saída porque ele veio de dentro, ele era deputado federal durante vários mandatos, mas é aquela coisa assim, não é o cara que você imagina que vai ser, né, eh, nessa função e de repente, cara, é inevitável, você vai comer o pastel, vai comer o pastel, vai ter que beijar a criança. O que que você tá olhando falando: "Porra, velho, que [ __ ] que par". Não, é que minha campanha não tem isso. Mas vai ter, será que

não vai ter? Não é diferente. Renan, Renan, Renan, vem aqui. O Renan vai ter é bom, homem é bom. É, é, não é o perfil da nossa campanha, mas vai chegar nisso, não vai chegar. Eu acho que não

precisa chegar. É, isso é um modelo, é um modelo que você fica repetindo porque o Bolsonaro fez, não, ele escolheu fazer. Ele não precisava ter feito. O que eu quero dizer assim, você vai fazer eventos populares, eh, você pode adotar no evento popular a ideia de você ficar pegando um monte de criança, beijar. Eh, alguns pais até trazem crianças nos eventos nossos, mas o próprio pai que vem num evento nosso não está esperando que eu vou fazer esse tipo pai não beija o próprio filho para levar pro político, mano. É isso que ele faz. É, não, mas assim, mas o cara vai, eu levo o filho,

eu ele já sabe como vai ser meu trato com ele e ele eu sabe como é que e eu sei como como eles fazem. Então eu não vou eu não vou adotar um modelo velho. Acho que não preciso adotar esse modelo. Não é isso que vai fazer eu nem vencer nem perder, tá? Mas entendeu? Não precisa. Agora

as coisas que me fazem perder a paciência e cara o eleitor às vezes o eleitor eleitor as escolhas do eleitor, as as incongruências. Agora, vou dar um exemplo. Eu tava, o Donald Trump, imagina o seguinte, o Donald Trump mandou dois, está para mandar dois emissários para aqui pro Brasil. Eh, até chequei com fontes que eu tenho na Casa Branca e é verdade. Para falar que a a UNA não funciona, que eles são tá estão muito preocupados com a democracia no Brasil para gerar uma confusãozinha que ajuda o Flávio Bolsonaro. Para gerar uma confusão, tá? O Donald Trump na mesma semana

ele falou com o secret, havia secretário de comércio dele que o Brasil desmata demais e produz concorrências leal com a agricultura americana e que o Brasil, o agro brasileiro, eh, pratica trabalho escravo. Na mesma semana, todo brasileiro de direita, de direita tinha que falar, esse laranja tem que tomar naquele lugar dele, tá atacando agricultura brasileira que é de direita, tá? É o básico, né? Aí tá vindo os Estados Unidos a morto vota nos Estados Unidos. Estados Unidos você sem um documento, você vai e vota, você aparece lá e vota. Isso não tem

sentido. A democracia dos americanos, o modelo deles tá muito espaço atrás do noss. Não é que o nosso é uma maravilha, você tá falando que o modelo deles é ruim. Aí vai o Donald Trump, mete essa. A jovem Pan, a CNN fala: "Ah, Renan, qual é uma opinião?" Falei: "Vou gravar um vídeo".

Falo isso que eu falei para vocês. Aí aquele monte de bolsonarista, o Renan é petista, ele tá contra o Trump. Ah, tá, tá, entendi. Mas eu sofro isso também, esse tipo de coisa, porque a eh eu não sei se é burrice, eu não sei se é máfé e várias vezes que eu achei que era máfé era burrice, porque você me dá a impressão que tem que ter um pacote ideológico 100% aqui ou 100% aqui. E aí você tem um negocinho daqui que você gosta, você já começa. Mas o problema

é que não existe solução para nenhum problema comprando o pacote ideológico. Por exemplo, o a política est no governo Lula foi comprar um pacote ideológico meio que do bloco do bricks pra China e ele tomou. Vou dar exemplo, por que que o Lula tinha uma opinião sobre a guerra na Ucrânia? Eu não tenho uma opinião sobre a guerra na Ucrânia enquanto a gente tá perdendo a guerra contra o comando vermelho. Que que o Brasil vai interferir na guerra na Ucrânia a favor da Rússia, da Ucrânia? Brasil não tem o que fazer lá. Então eu não vou ficar me dispondo nem com o Rússo,

nem com a União Europeia nisso. Sim. Não, mas o Lula quer porque ele tem que comprar o pacote. O Bolsonarismo tinha que comprar o pacote dos Estados Unidos. Eu me lembro quando eles queriam.

Não, não. Bolsonaro ganhou. vai mover a embaixada brasileira para Jerusalém, porque Jerusalém é só de Israel. Nem nem Israel queria aquilo do Brasil. Brasil era mais pró Israel do que Israel. Então,

para que que eles estavam fazendo isso? Porque precisa ter um discurso, né? Porque é um discurso com bloco. E aí isso é idiota. Isso é é não é funcional. E aí a o debate político brasileiro,

ele fica só comprando bloco e aí vem um problema concreto e você não consegue resolver o problema concreto. Por quê? Porque os Estados Unidos, olha só a sofisticação do ataque dos Estados Unidos, os Estados Unidos pegaram argumentos que a esquerda usa contra o agro brasileiro, que o agro desmata e que o agro faz trabalho escravo, dando desculpa até pro Lula ir para cima do agro brasileiro, dado que o agro brasileiro concorre com os Estados Unidos e usando isso como argumento para taxar o Brasil nos outros setores que não o agro, inclusive. Sim, sofisticada a estratégia. O Lula não pode sair defendendo abertamente o agro e o Bolsonaro ou ele fica a favor do Trump ou ele fica a favor do agro que supostamente era a favor dele. Eh, Bolsonaro obviamente vai ficar a favor

do Trump, vai fingir que não houve esse problema. Eu tô pensando em resolver o problema. E aí as pessoas, em vez de ver a a resposta de uma maneira minimamente generosa, só vão ver um pacote. Isso eh um salomo de muita burrice ou de muita máfé. E o o problema é que assim, a gente tá indo para um momento em que o Brasil tá se ferrando muito com isso. Então, mas você tá me trazendo aqui uma,

você me trouxe aqui umas três vezes aqui já uma coisa de coisas que você faria, coisas que você pensa tal e me dá a impressão que o a política brasileira, pelo menos quando é presidente, as pessoas votam muito mais em pessoas do que em propostas. Não sei, é uma é uma visão achista minha. E você é uma pessoa que tá surgindo. O Lula é muito bem definido como um cara carismático, como aquele cara não sei o quê, o Bolsonaro também e tal. E aí você tá surgindo meio que batendo e o [ __ ] Tem muita gente que vai gostar de você. A as como é que funciona para você atingir esses

50% que vai te chegar pro pro segundo turno? Porque tudo bem, falar de proposta é uma coisa muito interessante. E a pessoa Renan, como é que tu já parou para pensar assim? Eu preciso ser mais leve. Você tem uma assessoria que fala assim: "Renan, Renan, fala menos mal, começa a falar bem da idosa, começa a falar menos do do Trump e falar mais de não sei o quê. Como é

que funciona esse jogo? Ah, tem a gente, mas eu não tenho assessoria, eu tenho uma pesquisa. Não tem muito. A gente vai por achismos. É mesmo? Tipo, tira o relógio, começa a botar agora.

É isso. É isso. A gente vai vendo, vai testando, mas meio que e e tem uma a inevitabilidade do ser, sabe? Eu sou eu e não vou ter como evitar certas coisas que são completamente eu, senão você vai começar a virar muito um personagem, aí você vira o avatar digital. Mas não é essa a função da política. Infelizmente, tu acabar fazendo tanta concessão que você acaba não sendo mais o Renan.

E que momento esse Renan novo colide com Renan que você é, eu não quero, eu não quero perder. Aí é uma crença pessoal sobre filosofia de vida. Eh, se eu precisar virar outra coisa, do que que adianta eu fazer tudo isso? Senão não sou eu que tô lá, tá? É que nem você, sei lá, eh, é, é que não dá para falar palavrão, isso mandado do das, mas é tipo assim, é como se eu estivesse eh tendo prazer sexual com o órgão, órgão masculino alheio, entendeu? Se eu precisar ser outra pessoa

para fazer o que eu não quero, por que que eu preciso, por que que eu tô fazendo isso? Por que que eu preciso fingir? Por que que tudo tem que ser sobre fingição? Então eu não quero, talvez é meio poliana da minha parte, então pode ser, mas também não tô com muito saco não. Não tô com muito saco. Você acha que você entrou mais poliano e você deixando de ser poliana conforme o

mundo foi acontecendo politicamente? Porque eu acho que em 2013 lá, quando você entrou, você tinha muito mais, né? Tipo, eu era mais fingido do que hoje. Você acha? Legal. Legal. Ach,

eu era mais eu achava assim que a gente tinha que fazer concessões em nome de vamos juntar a direita e o antipetismo para derrotar o PT. E aí o que que a gente fez? Surgiu um monte de picareta com esse mesmo discurso que tá aí. E basicamente é o que a gente chama de bolsonarismo. Oh, cuidado, não sei o que esqu não abre essa concessão, cara. Nós temos que ser nós mesmos e nós temos que ser

muito verdadeiro sobre aquilo que a gente acha que funciona ou não funciona. Se a gente ficar mentindo, a gente vai ficar no atoleiro. O Brasil tá num atoleiro. Tanto que assim e veja só que é paradoxal, eles são muito diferentes entre si, Lulismo e bolsonarismo, mas estão todos os mesmos escândalos. Então, quando tem um escândalo de corrupção, orçamento secreto e INSS, Banco Master, eles estão juntos. Mas aí no vídeo, na internet, é todo mundo inimigo. Eu acho isso ridículo,

cara. Eu não consigo ser isso. Aí tem que ter um pouco de autenticidade. E aí eu acho que existem líderes políticos no mundo que são autênticos. À esquerda e à direita. Aquele cara do Fusca lá do

Uruguai, a despeito de num, né? Ele é um cara de esquerda, Mjica. Mica. Ele era autêntico. Ele era, ele era um sujeito muito autêntico. Não é da linha política mesmo, mas ele era muito autêntico.

Então acho que o Milei é autêntico. Sim. com a ou vamos botar o Trump é autêntico? Hum. É, o Trump é um pouco autêntico, não acho tanto, mas ele é autêntic. Você acha que o Bolsonaro era autêntico?

Eu acho que o Bolsonaro é autêntico. Eh, o Lula, o Lula é autêntico. O Lula é autêntico. Eu acho que o autêntico ele tem uma ele tem uma e ele tem um apoio também. E o e e o sistema antiautêntico, que você observa disso? Porque assim, porque as Porque você não tá no sistema. É que assim, não,

mas a o que te deixa pouco autêntico é a carreira política. Por exemplo, se eu for falar o seguinte: "Parabéns, Meirelles, você foi um cara muito político comigo hoje. Você claramente imagina que eu acabei de falar, quer dizer que você foi, você não fez perguntas espinhosas, que você sou diplomático comigo. Não, mas você entendeu o termo político pressupõe uma série de coisa, tipo, ah, você tá vestido de político, você imagina uma roupa, você se comportou como político, você imagina um comportamento. E esse tipo de coisa que é o cara genérico, que não tem opiniões difíceis sobre muitas coisas, que conversa com todo mundo, é este cara o político típico brasileiro, que é um grande parte político do centrão, é um cara meio vaselina esse cara. Claramente ele é

bom para ganhar uma eleição pra prefeitura aqui, faz uns deputados genérico, vereador, mas ele ele não encampa um grande projeto nacional. Esse eu ten dou toda a razão porque o cara vai chegar, vai ter um Estados Unidos e uma China precisando, qual que você escolhe, você não pode ser vasilina e ajudar os dois. Você vai ter que tomar uma decisão mais forte. Eu ia te fazer a pergunta do color, né? Porque o color ele tinha essa coisa do cara de fora tal, entrou, ele não era, ele não era autêntico, né? Não era autêntico. Tudo bem, o color era bem sistema, mas o que eu ia te falar,

que eu vi agora, o documentário do color, que aliás é muito bom, cara. Acho que é da Global Play. Você chegou a ver? Sim, a Global Play tem fazer alguns documentários bons, cara. É muito bom. Re, assistam. Se você nasceu nos anos 80, [ __ ] que pariu, é bom para caramba. Eu lembro

da minha infância, tal. E tem uma coisa assim, o color ele era uma grande esperança desse movimento assim de não tava vivendo uma polarização, mas era era um cara assim, cara, não aguento mais a políção, não aguento mais a política brasileira, ditadura contra a turma do MDB. Era a galera viva democracia com os políticos velho da ditadura. Era uma espécie de polarização, não igual a de hoje, mas ali o Color entrou como grande nome desse dessa mudança, dessa repaginação. E ele falhou. Te

dá um negocinho assim, você ser um novo color do tipo, [ __ ] se o Renan fracassar de uma maneira, cara, eu confiei em você, Renan, [ __ ] que me pariu, porque o Colo tirou o dinheiro da poupança da turma e você, você vai fazer o que para me [ __ ] Te dá um esse senso de responsabilidade? Não, não, porque eu que por conhecer bem a história dele, não tem nada a ver comigo. Me minha meu fracasso vai estar em outros termos. As pessoas não sabiam exatamente o que o color queria fazer. O col prometeu o fundo energia do clor é: "Vou modernizar o Brasil. Seu carro é uma

carroça, né? O país ele parece ser um cara muito dinâmico, ele andava jet ski, ele lutava karatê, jovem, cara". Eu não estou nessa linha. Eu o minha linha é uma outra. Minha linha assim, outro dia definindo a gente como a direita dos fodidos, a direita dos quebrados, é a direita do entregador de iFood, é o do cara que tem uma loja, tem toda certa, é o famoso pobre de direita que a galera coloca pobre direita. né? E ao mesmo tempo do do moleque talentoso, da menina talentosa,

que não consegue enxergar um futuro num país que tá só discutindo coisa de [ __ ] Tipo, ó, mais uma discussão entre Érica Hilton versus Nicolas sobre banheiro trans. É sério, tipo assim, a gente não tem banheiro com acesso a esgoto. É, mas ele pode ser não pode ser trans. Isso é discurso conversa de doido. E então a gente virou a direita dessas pessoas e isso é muito diferente. O meu não decepcionário é muito diferente do não decepcionário do color.

Você acha que se você fosse um cara de esquerda, você teria mais, digamos, destaque midiático? Sim, sim. E na verdade, se eu fosse um cara de esquerda, eu seria um baita cara de esquerda. Um baita cara da esquerda, porque eh é que eu não comungo dos valores deles. Não, tudo bem. Depende

disso. Eu quero dizer assim sobre, mas eu você tem essa crença assim que o sistema ele beneficia, por exemplo, a esquerda antes à direita. Sim. Sim. Especialmente se você é um centro esquerda meio moderninho, tipo a Tábata. Eh, nossa, imprensa acha aquilo uma delícia, porque a visão mainstream

da imprensa é essa. Não é uma esquerda radical, é uma esquerda tipo assim, ai banheiro trans, mas vamos abrir uma startup. Sim. E como é que você vai governar com essa porrada o tempo todo da Porque assim, a manipulação que existe mediática é muito grande. Eu vou me dar bem com imprensa, tá? Eu vou me dar bem porque eu não trato imprensa eh mal, por mais que eu não concorde com ela e eu

serei muito sincero com a imprensa e a imprensa sabe o que nós queremos cada vez mais, tá? Então a imprensa, por mais que tenha um desconhecimento, ainda tem uns clichês, eu não vou ficar lá falando que eu vou arrancar, vou que fechar a Globo. Pelo contrário, a a imprensa ela pode ser útil para um governo de salvação nacional. Acho que tem muita gente boa e grandes veículos de imprensa. Tô falando inclusive das famílias que administram. E eu acho que a gente poderia eh pactuar algumas

coisas que seriam comuns, tipo, vamos destruir o crime organizado, vamos desfavorizar o Brasil, vamos resolver a questão econômica do Brasil. Tem certas coisas que não dá para ter discussão, sabe? mesmo vai segurança pública, por mais se lá a Globo vive chamando uns especialistas que defendem que penas tem que ser brandas e não pode construir presídio. Falei: "Cara, deu errado. Vocês estão há 30 anos nisso, a gente vai tentar um outro caminho. Não me atrapalha aqui. Vamos

quecer ficar as ruas mais seguras é bom para todo mundo. Eh, é tentar construir isso com a própria imprensa. Uhum. E saber que a imprensa vai ter que me fiscalizar, que ela vai ser injusta algumas vezes, que outras vezes ela só vai dar porrada. E é da vida, entendeu? Eu eu eu não acho que a

relação será ruim com a imprensa. Muita gente diz que você, isso daí eu não é a minha visão, mas muita gente diz que você é um cara até mais extremo do que o Bolsonaro. Você já leu esse tipo de opinião e o que que você acha dela? Eu acho que o o eu não digo extremo, porque a palavra extremo eu telejando, vamos dizer, um corte contra mim mesmo aqui. Eu sou um cara mais à direita do que o Bolsonaro. É que eu não acho que o Bolsonaro nem de longe é um cara de extremos.

Eu acho que o Bolsonaro é um cara de centro. Quais são as posições extremistas do governo Bolsonaro? Bols também fosse extremamente pró corrupção. Talvez a coisa mais comportamental a galera associou, né, o fato de sei lá ter um um comentário ou outro que seja as falas, mas o governo dele foi um governo de centro. O governo dele foi um governo do centrão. Assim como o Lula,

o Lula é um extremista de esquerda, tirando o apoio a nações eh ditatoriais à esquerda. Governo Lu, governo de centro. Então, mas nos tempos de hoje, quando você fala que você é um cara mais à direita do que do que o Bolsonaro? É que eu tô sido preciso. As pessoas não entendem da maneira como eu tô falando. As pessoas, mas vão te chamar de fascista, vão chamar,

mas aí eu eu tenho que ser ou eu sou preciso no que eu falo ou eu vou falar o Avatar vai me falar: "Não, não sou cara, eu sou uma pessoa de centro direita". Porque as pessoas talvez acham que o Bolsonaro é um radical, Bolsonaro não é um radical. Entendi. Você é um cara de centro direita, você se considera um cara de centro direita e o Bolsonaro é um cara de centro, por isso você tá à direita do Bolsonaro. Entendi. E e eu acho que assim, desde quando aplicar lei ordem

e eliminar facções criminosas é uma coisa de um extremista de direita. Assim, a vai tentar abrir uma facção criminosa na China, não vai rolar, vai num regime de esquerda mais centralizado, eu vou falar então que eles são de extrema direita. Nenhum deles permite que você pegue um pedaço do território e dê pro narcotráfico. Sim, isso é uma loucura. Sim. Então não,

por que que eu eu sou um extremista de direita por causa disso? Por que eu sou um extremista de direita a por querer fazer uma reforma fiscal que reduz despesas? E comportamentalmente, como é que a galera vê o Renan? Que que que o Renan é? Renan é um cara liberal. Renan é um cara porque eu

lembro que você falou uma coisa uma vez até que deu uma polêmica que como que o Renan que é um cara mais à direita que você falou de cogumelo, alguma coisa assim do tipo que você fazia uso, não sei se você tinha experimentado alguma coisa do tipo. E a galera atacou isso, falou assim: "O cara é antidroga, mas ao mesmo tempo ele usa". A primeira coisa que o cogomelo e até agora sabe de uma decisão da STF, comercialização não é crime, não é facção criminosa que como que você vê essa questão de antidrogas, tráfico? Eu acho o seguinte, liberdades individuais, eu acho que o Brasil em algum momento pode entrar numa discussão sobre legalização de uma de uma droga como maconha. Não é o momento agora. É simplesmente porque as facções criminosas ficaram tão poderosas

que o enfrentamento deles não vai se dar por, ah, eu vou reduzir, vou vou liberalizar cannabis, isso não vai fazer diferença. O faturamento do PCC é sobre cocaína exportada e o lucro disso eles lavam e reinvestem no mercado financeiro, posto de gasolina, em vários setores. Então, não é sobre isso mais. Poderia ter sido há 40 anos atrás dessa discussão. Eh, e ainda tem uma discussão moral se as famílias querem ou não querem uma legalização das drogas. Sim,

eu acho que essa é uma discussão para depois, mas eu não vou fazer essa discussão em termos moralistas, porque eu não sou moralista. Eu tenho o meu sistema de valores, eu tenho as coisas que eu acredito, não acredito. O que eu não vou deixar acontecer no Brasil é um moralismo de nenhum dos lados. Então essa agenda de ah, você não pode, tem que usar o pronome assim, ah, você não pode fazer uma piada sobre isso, não falou aquele comentário, aquele é racismo estrutural, machismo, se não sei o quê. Isto é um moralismo de uma religião civil, porque é uma religião civil, ela só não tem Deus no mundo metafísico, mas é uma religião civil. E essa religião civil,

ela é moralista e ela quer tolhir a liberdade das pessoas. Eu sou contra esses caras. Agora, se se o cara é trans, se a se a moça quer fumar maconha e um dia isso for legalizado, isto não é problema meu se for legalizado. Eu não vou ficar pregando sobre o comportamento dos outros. Eu acho isso um saco. Mas como é que é o Renan? O Renan é esse cara. Mas o Renan ele tipo,

ele é um cara, vamos dizer assim, porque você é um jovem. Quantos anos você tá? Não sou tão jovem, tenho 42. É minha idade, [ __ ] Me colequei de jovem, então fodeu. Não é jovem, mano. Acabou

de me dar uma porrada agora. Jovem fodeu, né, mano? É porque hoje em dia, [ __ ] a gente vê aquele programa do Silvio Santos, que o cara tinha 18 anos, para ti 70, então considero jovem perto daquilo. Você tem minha idade. Então assim, a gente tem muita ainda a oferecer e eu como a minha idade, 42 anos, eu vivi uma geração meio liberal. Hã, liberal, liberal. Nós nós somos a

a geração que a a liberdade sexual feminina foi dada como uma regra. Isso. A gente é uma a gente é uma turma meio assim, cara. Viv, deixa ver. Foi a nossa geração. Foi a geração do casamento ganha

um negócio, humano da hora. E [ __ ] experimentou maconha. Passal, pô. É um milênial. Geração milenial. A geração milenial é isso. E eu sempre fui esse cara. Eu entendo que a gente foi inocente

em imaginar que uma parte dessas agendas não fazia parte de uma agenda política que buscava toler nossas liberdades. No fundo, uma parte importante de uma agenda que a gente logicamente, tipo assim, eu sou a favor que dois duas pessoas que se amem possam viver juntos e compartilhar do seu do seu patrimônio juntos. Eu eu acho isso autoritário, você ser contra isso. Agora eu não sabia que ao defender isso eh eu tava promovendo, imagina que terminei com a Erik Hilton querendo calar a boca eh de qualquer um que use um termo que ela considere transfóbico. Tipo, você abriu a porta para A e terminou em Z muito rápido. Tipo assim, eu não quero Erica Hilton dando opinião

sobre isso. Agora eu acho plenamente OK que os gays possam se casar. Duas mulheres queram se casar no cí vai lá casa, não tem problema nenhum. Vão acabar vão acabar reclamando depois. Sim, sim, sim. Beleza? OK. Agora, a gente não tinha, havia na nossa geração, talvez, uma certa inocência, não

perceber a conexão disso que levaria a a, vamos dizer, a regimes eh semidemocráticos que acontecem em sistemas democráticos, que é ditaduras de supremas cortes, como acontece na Europa. Na Europa você não pode, na Inglaterra falar sobre imigração que você vai preso. Se você fala que você, ó, eu não quero que venha tanta gente do Banglad morar aqui na minha cidade e estuprarem as meninas da minha cidade. Ah, vai preso, vai preso. A Inglaterra é um dos países que mais prendem no mundo por opinião hoje. como é que as coisas aceleraram tão rápido? Então, eu acho que houve

uma inocência da nossa geração em entender o que estava acontecendo. Talvez uma complicação entre o que é conservadorismo e o que que é geração. Porque porque você de alguma maneira você você se considera uma pessoa conservadora? Em alguns termos. Sim. Só que você é aquele conservador dos

anos 80, entendeu? que nasceu nos anos 80, que é um conservador, mas aquela coisa, cresceu com gay, cresceu com maconha, cresceu com isso, mas ainda tenta manter o Eu tenho paraa minha vida pessoal eh um perfil que você pode chamar de conservador, mas eu não sou nem um pouco moralista. Sim, que é bem diferente uma coisa, é que as pessoas confundem conservadorismo com moralismo. Não, e o problema do é que o problema é ser moralista em qualquer, mas tem muitos conservadores moralistas, porque o e na verdade eles não são conservadores na vida pessoal, que é a minha maior crítica a todos eles. Você inclusive teve um aqui que foi entrevistado que você pegou um passado dele aqui, não vou falar nomes, né? Quem que é? Ah, vou falar o Nicolas, né? Que era o fã de Divapop,

aí ele agora é muito moralista. Eu não, eu não suporto o moralista. O moralista de todos, a Érica Hilton é uma moralista. são eles têm um sistema moral e eles querem impor e ficar denunciando todo mundo. Eu não quero viver num país moralista, eu quero viver num país que a gente tenha valores comuns e que quando há uma diferença, a diferença seja respeitada, não imposta, respeitada. Então,

por você ter um, então você ser um cara bem e eh aberto nesse ponto, você tá entrando agora num lugar assim, nem começou ainda as eleições, vai começar daqui a pouquinho, vai começar realmente a pegar fogo. Cara, eu acredito que você veio de uma geração de [ __ ] comunicação, WhatsApp, vai vir merda sua que a gente vai ver daqui a pouco. Já veio tudo, né? Já veio tudo. Tudo que era para vir de merda já veio. Tô com 12 anos arrumando briga. Mas digo assim, merda assim,

por exemplo, obviamente teve o áudio do do Artur, teve uma fala, ó, não vamos pegar tudo, vamos lá, vamos fazer um um que que vamos falar. Ah, o Renan teve em presas, ele faliu. Eu nunca fali, não. Eu administrei, eu fui sócio para valer de uma empresa, eu não faria essa empresa. E eu trabalhei com recuperação de empresas que tinham dificuldade. Tipo, é, é muito burro, ai não, olha

só, a empresa que ele trabalhou devia. Sério, a Petrobras é a maior devedora tributária do Brasil, então o conselho do Petrobras tem que ser criminalizado. Ah, você pegar Carrefur, tem um monte de ação trabalhista. Todas as grandes empresas têm ações. Eu era um empresário honesto, não tinha nada criminal contra mim. Aí vão querer usar isso, vão querer usar uma piada que eu fiz

com uma amiga numa num evento pós MBL de 2017, 18, que é piada ruim, mas foi tirada de contexto que eu falei assim, é se o bar que a gente vai falar uma porcaria, a Bárbara será estuprada porque eu tava imitando naquele momento. Tavam me botaram em cima de uma de uma lixeira, tava todo mundo meio bêbado, era uma festa fechada, estavam fingindo que eu era tipo um bárbaro, que a gente tava andando no meio da rua, na frente da casa do Dani do Lugentina, inclusive que aí eu eu falei assim: "Ah, a gente tá tipo uns bárbaros andando na rua". que a gente tinha sido xingado por emulando um bárbaro. Eu falei que ia botar fogo nos carros, vamos destruir os bares, para onde nós vamos e aí pegaram só o trecho e colocaram: "Estão rodando isso e vão rodar". Só que a Bárbara que é minha amiga, ela mesmo vai em público, me defende. Ô René meu amigo, pô,

a gente tá fazendo uma piada. É porque a minha tese, eu começo a descobrir cada vez, mas assim, vai ser muito mais difícil você ter uma uma um candidato, né, que não vai ter merdas em épocas de redes sociais. Exatamente. Porque a porque você é o único candidato, sua vida fica registrada toda aqui. Exato. Você é o único cara que desses candidatos todos que cresceu com redes. É, você

é nativo digital, então você, [ __ ] imagina se eu viro, virei candidato a deputado federal, mas vão achar merda atrás de merda minha e vão criar uma [ __ ] de contextos que não tem a ver. Eh, não tem nada que te preocupa que vai sair. Zero. Tô falando coisas que já saiam. É tipo a [ __ ] do Renan. A [ __ ] do Renan. Deus não vai bombar, né? O Nícolas, sei lá, vai descobrir daqui a pouco. E

ele falou que surubinha, você não fica, você não fez quando você falou, vou entrar nessa [ __ ] vou apagar tudo que tem no meu WhatsApp. A gente sempre apaga por questões de até de segurança de informação, mas sim. Se alguém pegar teu celular, mas não tem não tem. A gente nunca teve. Graças a Deus, cara. O negócio do tour de Blonde te ferrou muito? Não, eu acho, eu acho isso isso nem tem

como ser uma coisa desabonadora. o Artur falar que eu já viajei pra Suécia para pegar mulher, não foi só para pegar mulher, eu viajei pra Suécia porque eu já viajei para vários países da Europa. Gente que não vai querer que você seja presidente para você não viajar pra Escandinávia. É preocupado com essa com essa porque diplomaticamente falando, eu vou acabar, vamos dizer, eu posso, eu tenho medo que eu possa ajudar eles em acordos comerciais, não toda hora indo pra Escandinávia. É [risadas] que é outro acordo com a Dinamarca, mais um com a Nokia. Mais um acordo. Toda semana

acordo com a Nokia. Hum. Alguém pode falar por que eu falei que ia botar o Zen Pick no SUS, né? Marquei [risadas] isso. Toda hora ele vai para sentido então. Mas isso daí, tipo assim,

essas coisa assim, bate um arrependimentozinho do tipo, [ __ ] podia ter ficado um pouquinho mais calado naquela época. Não, ali quem tinha que falar o Artur que falou, falou, mas aí, mas cai para você. Não, não, não cai. Porque assim, o que que tem de errado um cara que quando tinha 23 anos solteiro, viajou com amigos para conhecer outros países e sair, sair com mulheres de maneira consensual e feliz. Inclusive namorei duas. Aham. Que que tem de errado nisso? Sim, é errado. Não,

estamos num mundo tão moralista que vão falar que é errado. Veja só o que aconteceu. O a a o o país do carnaval, as pessoas estabelecem uma semana para a [ __ ] indiscriminada. É, né? O cara falou que foi pra Suécia e que as mulheres são gas. Ó, sério? Então, mas por isso que quando o Bolsonaro

ganhou ali e falei assim, as pessoas não estão mais votando na perfeição, porque o Bolsonaro nunca Sim, pelo contrário, né? né? Um cara que falou uma série de coisas que as pessoas falavam que é absurdo e mesmo assim foi presidente. Então me dá impressão que aquele aquele personagem político do cara que é extremamente correto não vende mais hoje. Eu acho que até fica sem graça em épocas de mídias digitais. Eu acho. E você tem isso do tipo, cara, preciso dar um gancho mais

polêmico aqui nesse vídeo. Não, um gancho polêmico no vídeo, sim, mas eu não vou eu não vou inventar um negócio que eu não sou. Por exemplo, minha campanha talvez pudesse estar maior se eu adotasse umas estratégias meio marçal, se eu, por exemplo, ficasse lá de campana onde tá o Lula, o Flávio para fazer um flagra, gravar um vídeo. Eu não sou esse cara, porque eu sou presidente de um partido, eu tô querendo uma coisa que vai ser de longo prazo. Eu não quero ser um tem uma estratégia em você do tipo, [ __ ] não ganhei, mas apareci e para aparecer isso foi não não aparecer no sentido de vaidade, mas apareci no sentido de tem gente que não sabia que que era o MBL vai conhecer, tem gente que vai talvez votar no Kim em deputado federal porque eu fiz. Tem uma coisa quase que

pensamento coletivo ou é uma coisa realmente eu quero ser não vou falar porque não porque teriam pessoas muito melhores do que eu para fazer isso. Porque eu não sou exatamente carismático, eu sou o Renan. E eu falei, gente, vocês tm certeza que vocês estão fazendo isso? Tem. Então vamos embora. Foi uma decisão do de quem foi do grupo. O grupo quis assim, lógico assim, Rena,

você quer ser presente? Demais, sempre quis. Nasci para isso. Vou ser o melhor de todos. Só que naquele momento quando eu montei o partido político, eu tava tão focado em montar o partido, em terminar as assinaturas validar no TSE, que eu nem tava olhando pro lado. Então,

quando terminou o julgamento, deu 7 a 0 no TSE a nosso favor. Falei: "Uau!" Aí todo mundo: "Tá, Renan, vai fazer campanha". Quem vai fazer agora? E eu falei: "Ah, vamos ver. Vou dar uma ligada no

Dan." Que dá uma ligada no Danilo, vai pegar o avião agora. É você, todo mundo acaba rabo. Não teve uma pessoa na minha BL que falou que não. E eu falei: "Tá bom". E eles decidiram, mas não. Eu

volto a colocar a a Eu sei que é legal mostrar que tem um grande plano, uma grande estratégia, mas às vezes não tem um grande plano, não tem uma grande estratégia. É porque na minha cabeça eu achava que era. Não, não tem. na minha cabeça assim de verdade, sendo sincero com você, eu falei: "Cara, o Renan tá entrando nisso para ele ficar de alguma maneira conhecido nacionalmente, isso vai ser bom pro partido dele e tal". Não, assim, isso é uma externalidade, tipo assim, a gente é de bancada, se eu for bem e não ganhar. Mas assim, se eu fosse fazer só isso, eu eu adotaria alg umas

outras estratégias. Eu f eu focaria, por exemplo, na campanha só em estados que eu tenho candidato sou deputado federal e eu estou só indo em estados onde onde as nossas bancadas são muito menores, por exemplo, [roncando] Nordeste, Norte. Sim, vocês vam que vocês são fracos ainda, né? Então assim, eu teria ficado muito mais em São Paulo, Paraná, Rio de Janeiro, onde a gente já tem turmas que vão eleger deputado. Eu não tô fazendo isso. Eu tô fazendo uma campanha presidencial querendo

ganhar a eleição, porque eh que a que a importante comunidade dos autistas de internet não me xingue, mas eu sou meio autista no sentido de é para ganhar. Eu só penso isso. Hipocá falando, é, eu não olho pro lado, eu só é isso, é isso, vamos embora. Então não tô comum outro plano que não esse. Eu só vou nisso e eu vou, eu acredito de verdade nisso e vou ficar muito chateado se não conseguir. Eu falei de coisa vazada, mas você deve estar se divertindo com vazamento de

outros candidatos que estão acontecendo aí, né? O Vorcaro tá meio que decidindo as eleições. Eh, você obviamente deve ter Insider Information para caramba. Insider, você sabe de coisas que vão Eu vi o Kim numa entrevista no Vilela. Eu sei aquilo que o Kim sabe. Você sabe aqui? É

também. Eu acompanhei ali, mas porque o que que o que que te passam o tempo todo assim, conversar com jornalista, conversar com advogados de grandes bancas ou conversar com pessoas que falam com outras pessoas grandes da política e ali quando você vai ficar perto do topo, o topo tem as informações antes, né? Imagino que você deve ter muita informação de coisas que vão acontecer daqui a uns três meses. Sim, sim, sim. E aí isso do Flávio é muito concreto, mas não foi só para ele que de que o Flávio pegou uma menina de que pegou uma uma moça, uma mulher, uma mulher.

É. É conhecida, uma mulher conhecida do da cena política. Esse é o momento que você pode falar, você pode vir até aqui. É, é melhor não, porque também [risadas] força, Maurício, força. É melhor não, porque eu não começa com a letra A Z, o cara vai tentando a [risadas] B assim. Eh, porque

começa aí no ponto que como eu não tive acesso ao material, eu não quero ser leviano. Eu estou tendo acesso a muitas fontes de muita credibilidade que não tem relação entre si, afirmaram a mesmíssima coisa. eh por caminhos diferentes, que também são caminhos críveis e algumas delas viram. Então eu tento achar que é verdade. Eu vou fazer uma coisa meio capa deconomist assim. Quantas coisas vão

acontecer que você sabe com certeza até o dia das eleições de revir voltas políticas que você já sabe, você já tá nesse lugar, já deve ter um cara falando: "Renan, você não faz ideia o áudio que a gente tem do fulano de tal". Eu acho que assim, muito material sobre o Flávio, das mais dos mais diversos. uma campanha do Lula tentando esfriar a eleição. O Lula, o Lula precisa de duas coisas. Um, ele precisa diminuir um pouquinho a rejeição dele e ele precisa destruir o Flávio e impedir que eu e o Caiado, sim. Um dos dois subam. Eh, para ele, eh, esse é o cenário perfeito. Então,

um cenário de eleição fria sobre ele, ninguém falando dele e eleição no momento certo atacando o Flávio. E vai ter muitas coisas sobre o Flávio envolvido no Rio de Janeiro, porque o Flávio era amigo do Barcelar e andava com a turma do Tagis, que as pessoas às vezes não entendem que é o problema do Brasil. Eles são de comando vermelho. Tagajo é do comando vermelho. Não é que ele é, ele é do comando vermelho. Ele era da turma do Flávio. O Barcelar era operador político do comando

vermelho na Alerge. Não é opinião minha, opinião da Polícia Federal. Eh, o que foi pego agora, o Canela de Bforo Roxo, ele tinha metralhadoras em casa, operava com o Comando Vermelho e milícia também. Então, vai sair coisas do Flávio ligado esse no mundo, vai sair coisas ligadas ao escritório do Flávio que já pegaram algumas notas envolvendo o escândalo do NSS. Eh, o Willer Tomás, que é o advogado próximo dele, era o andava não só o careca do NSS, mas com o Everton Rocha. Então,

vai sair coisa disso, vai sair as coisas do master. Então, isso tá programado, tá programado que ele e o Lula vão tentar me tirar dos debates. Então, eles estão negociando já com as televisões em algum, porque assim, tem, você tem que ter bancada, né? É, mas e eu não tenho um partido é novo, mas as televisões querem me colocar porque eu tô em terceiro nas pesquisas. Eh, não tem não tem menor sentido. E aí, mas aí eles querem querem fazer um legalmente vão descobrir alguma manobra

para eles podem só falar se ele for a gente não vai. Entendi. Que pode bem acontecer sim. Pro Lula não faz sentido e o pro Flávio e também não. Com comigo lá e para ele faz sentido fugir. Mas pode

ser que as emissoras batam o pé, já aconteceu outras vezes, né? Sim. Lula e Bolsonaro. Quem que você gosta mais ali? Eu eu não quem que é o Eu eu não conheci o Lula ao vivo. Eu vou falar sobre

politicamente sobre pessoa. Não conheci o Lula ao vivo. Eh, então não tenho nada a dizer sobre ele. Ah, conheci sim. Quando eu tinha 5 anos de idade, final do Campeonato Brasileiro, 89, São Paulo e Vasco. Eh, meu pai torcia pro São Paulo, fui com o São Paulo no Morumbi. São Paulo perdeu lá, gol

do Sorato. Época boa do Vasco. É gol famoso gol do S. Acho que aquele time ainda tinha o Bismar. Sim, sim, sim. E aí o Lula foi torcer pro Vasco, que o Lula, caso vocês não saibam, é vascaíno. É,

o Corinthians é aquele time oficial dele. E o, é, meu pai cruzou, né? Eu tava no colo dele e ele Renan, esse aqui é o Lula. Fala para ele o que papai fala na televisão. Aí eu fã, falei: "Ah, vai tomar mand ele tomar naquele lugar lá, criança, né?" O Lula olhou só e aquilo me marcou porque

eu achei que foi uma coisa heróica que eu fiz, né? Tipo, nossa, eu sou tipo, mano, eu sou o Jaspion, sabe? Fiz um negócio heróico, mas a minha única experiência com o Bolsaro conhecia um sujeito muito simpático no trato. O Jair você tá falando o Jair, o Jair é muito simpático e o Lula dizem que dizem que ambos são encantadores no trato. Tanto o Jairismáticos, né? É, o Flávio não é o caso. Eh,

o que que eu sinto de ambos? Eu eu eu tenho um eu tenho um raiva. Eu tenho raiva porque é eles estão obstruindo uma coisa que pode ser muito grande. Eu acho que essa obstrução é horrorosa. E as o fato das pessoas permitirem isso me frustra muito. Mas no futuro vai ter um segundo turno. Lula contra

Flávio Bolsonaro vão pedir apoio do Renan. Isso aí é o que eu falei do hiperfoco lá. Eu não trabalho com um eu não imagino uma hipótese que eu não tenho no segundo turno. Porque se eu imaginar eu perdi. Que que você prefere enfrentar? Eu o Lula. O Lula. Aí é glorioso, né? Aí é aí é

história assim. Claro. Ó, eu tenho uma coisa aqui que eu fiz que é como você reagiria, porque assim, eu acho que a gente tá num momento que tem muito discurso, tal, mas eu queria ver na prática coisas que você poderia fazer. Eu queria ver só um exercício de achismos aqui, sem bushitagem. Sem buchitagem, assim. Vamos lá. Tem aqui umas situações típicas de um presidente. Queria saber

o que que você reagiria nessa situação. Vamos lá. o congresso, porque uma coisa é você lá, povão te elegeu, povão gosta do Renan, Renan entrou, pá, primeiro dia festa, você não tem uma, você tem uma primeira dama já, não? Você tem que arranjar uma primeira, já sabe quem vai ser? É, então isso é um trabalho a se fazer. Como é que tá esse Tinder de primeira dama? Você tá buscando duas sueca,

sueca, tá no aplicativo? Não, não, assim, tem tem tá aparecendo umas mulheres falando: "Oi, queria ser primeira dama". Com licença, seu no Instagram fica aparecendo, eu acho um pouco consegor. É, manda foguinho. Primeira dama que manda foguinho pega muito. Não é primeira, [ __ ] Primeira dama

com berinjela pro cara. Pega mal para [ __ ] Não é primeira damável isso, né? Tá, tá. Mas é, é, temos que ir, você tem que ir atrás de uma primeira dama. É uma coisa importante. Eu,

eu, eu releguei muito, eu releguei muito a vida pessoal. Não quero dar uma de ó, estou sacrificando, mas só minha vida pessoal. Eu tava num relacionamento que a garota não aguentou. E tá com Flávio Bolsonaro. [risadas] Eis ela no vídeo de Flávio Bolsonaro. Vamos lá. A situação

é o seguinte que assim, você entrou, presidente, primeiro dia, que legal, alegria, pô, charuto, tal, começou o dia trabalho, tal. Dia seguinte, dia seguinte não assim, vamos botar assim mês se sentindo assim, [ __ ] sou Renanzão, sou querido, né? Agora o congresso tá ali. Congresso barra praticamente todas as suas pautas. Tem uma porrada de pauta e o congresso fala: "Renan, bom dia". Não

é assim. Você tá só para melhorar só para eu não assumi ainda. Assumiu. Sumiu. Tá porque eu falei assim, a primeira a gente pensa assim presidente, a parte boa do presidente é o primeiro dia, eu acredito. Não, seis primeiros meses tem uma generosidade. Não, mas o o a primeira hora de

presidente deve ser muito legal. Ah, não. Você vai ficar lá naquele sol, naquela na lá na lá na posse, solaneiro em Brasília, cara, é meio ruim. Meio ruim. Mas tudo bem. Vamos botar seis meses

pra frente. Você tem muita pauta, muita ideia. Você acha que o mundo é poliano igual você falou, tal? Não acho não. Tá. Hã, eu sou bem pé no chão. Não, não. Agora você tá. Mas assim, presidente,

primeira vice-presidente, Congresso barrando suas pautas, aquelas pautas que você falou, [ __ ] o Brasil quer isso daí. Você negocia cargo, até onde você vai novamente? sem semicídio, sem papo furado. Eh, eu vou evitar que chegue nessa situação. É, a partir do momento que eu ganhei eleição, ganhei, não tomei pode, ganhei a eleição, ou seja, em outubro, no dia seguinte eu vou fazer uma coisa que se faz nos regimes parlamentaristas, que é quem quer compor governo comigo, vem chamar todas as bancadas, vocês vão fazer uma resolução, um documento oficial do partido, olha, para compor o governo comigo, você, eu ganhei a eleição defendendo instituição total e completa crime organizado, reforma fiscal, eh, resolução dos problemas do pacto federativo, isso é um tema bom, bom para discutir, é reindustrialização do Brasil, agenda de competitividade, mudança no sistema, no funcionamento do sistema educacional brasileiro. Tá aqui a agenda. 30 pontos, 14 pontos, quantos

pontos a gente quiser. Pois bem, ontem isso. Passe uma resolução do seu partido defendendo isso e você vai vir compor o meu governo. A resolução do seu partido obrig vinculante. Sua bancada vai votar a favor disso comigo. E eu te chamo para você compor o governo fazer. E a a carta é

pública, apresentada para toda a imprensa e todos nós compos e montamos uma maioria. Mas eu sou do do MDB e eu sou maioria aqui. Eu vou ferrar tua. Se não der um cargo para mim, cara. Eu preciso de um carro aí. Eu eu não teria problema nenhum se o partido assinou uma resolução e me apresentar

bons quadros para compor o governo comigo, porque infelizmente esse é o modelo democrático nosso. E aí agora você justo, tá? No Japão ou num regime parlamentarista como da Alemanha, você forma uma coalisão de partidos e eles assumem as secretarias de estado e eles administram. O problema é que a gente tem um regime que ele é presidencialista. com uma mistura parlamentarista aqui que você tem que você ganha uma eleição ao presidente a gente depois tem que ganhar uma eleição no parlamento, fazer maioria. Essa pergunta sobre isso. E no parlamentarismo você já ganha direto a maioria

no parlamento, aí você forma governo. É muito melhor. Mas o nosso regime é um regime horroroso. Então e esse é o problema, por isso que a gente não tem governabilidade. O que eu vou fazer é assumir que é parlamentarista e vou adotar lógica parlamentarista. Eh, de vamos chamar, é porque o

Brasil não anda, porque fica aquela coisa, o cara ele ele é eleito no executivo e depois ele fica numa numa luta Sim. de e esquerda contra direita. Eu não quero brigar. Eu vou tô fazendo, eu não quero brigar com ninguém. Não vou ficar, ah, não vou brigar. Eu preciso administrar o

Brasil. Tem que destruir o crime organizado e resolver as contas públicas do Brasil, que isso vai desafogar a vida das pessoas. Quer ver? Se eu resolvo o crime organizado, resolvo as contas públicas, as pessoas vão poder comprar um celular sem ficar endividado e quando andar na rua o celular não vai ser roubado. É uma experiência de vida hoje impossível aos brasileiros. Sim, né? você fica endividado comprando essa desgraça aqui e depois você andar

na rua você vai mais ser assaltado. Se eu resolver isso em um ano, eu já vou ter sido o presidente mais popular da história. E e é uma coisa muito simples. E essa é uma agenda muito simples que o Congresso vai ter que comprar. Se o Congresso não quiser comprar, ele quiser ficar no impaste, ele vai ficar 4 anos em passe e aí eu vou ficar em guerra com ele. É bom para ele ficar nessa guerra.

[risadas] Ó, o seguinte, não censuramos Renan. Renan tá aqui provando que não foi uma censura, que teve uma mexida. [risadas] Eu com uma arma na cabeça que ele foi mexer no celular, aí o microfone saiu. Então ele tava falando da parte do se você, se as pessoas eh eh conseguirem andar com o seu celular, você teria seria o governo mais popular da história. É verdade.

Sim. Se resolver a questão fiscal, que é a questão das despesas do governo, que fazem que o juro seja alto, imposto seja alto, você faz com que a pessoa compra um celular sem ficar endividado, como todo o braseiro tá endividado. Isso resolve o crime usado e a segurança pública, você não vai ser roubado. Então, a experiência única de comprar uma coisa óbvia como isso, que hoje é necessário para viver e andar na rua sem ser roubada, é uma experiência que é proibida aos brasileiros, ela é interditada. O primeiro presidente resolver isso vai ficar muito popular. E eu quero resolver isso

já no primeiro ano. Sim. Já tem que ser a primeira coisa no primeiro ano. E segurança pública seria só segurança com agenda fiscal, porque a assim merece, se você resolve as despesas do Brasil, vai ter um monte de sindicato brigando comigo, mas você resolve a quantidade de dólar e de dinheiro da iniciativa privada brasileira que vão entrar pra gente fazer investimento em infraestrutura, esse país vai virar um canteiro de obra gigante porque passou o licenciamento ambiental. Aliás, o King foi o relator Kim Ener Geller. E aí esse esse projeto ele vai ele facilitou a a fazer obra.

Então, tendo uma legislação boa para fazer obra e entrando dinheiro com os juros mais baixos, o Brasil vai crescer economicamente e vai melhorar a infra dele. Ferrovia, rodovia, porto, aeroporto, estilo de armazenamento de grão. Eh, quem que você admira dessa galera que tá hoje assim na nova política? Tipo, tô falando M lei Trump. Você vai pegar? Eu não gosto, eu não gosto do Trump,

não. Sou bem sincero. Mas tem alguém que você admira dessa galera? O Buquell é um bom presidente. Acho que o que ele tá fazendo pra autoestima do povo dele é sensacional.

Eh, não necessaramente vou concordar com tudo de ninguém, então não tô comprando pacote, tô falando assim, quem que você Eu eu gosto do Mileno na na campanha dele. Ele foi, ele cometeu esses seres estilos que eu cometo. Ó, eu vou fazer isso, é impopular, mas precisa, precisa fazer. Eu acho que quer tirar os cargos e tal. É, e não só isso, ele ele fez reformas impopulares. Sim,

ele fez. Então, o cara que vai para uma campanha e fala que vai fazer uma reforma impopular, eu acho que o cara é sacudo. É porque quem faz reforma impopular geralmente é o é o vice, né? é o vício, é o cara que não fala na maciota. E eu estou E o MI falou durante a campanha que ia fazer tudo e avisou: "Vai ser difícil no começo, mas vai dar certo." Quem é como político que faz isso? É raro,

sim. Então tem um mérito nele em fazer isso. Eh, eu tô fazendo isso também, tá? Ã, outros líderes, eu posso falar de líderes locais, cara. Eu conheci o trabalho do do Mauro Mendes, ex-governador do do Mato Grosso. Baita de um trabalho. Baita de um trabalho. Já teve outros governadores bons,

o o Hartung, Paulo Hartung lá do Espírito Santo, fez um belo trabalho. Então você tem você encontra exemplos bons ali. Eu acho que no debate público, por exemplo, Ciro Gomes é inteligentíssimo. Ele veio aqui, é muito legal, cara. É um cara legal, um cara muito acima da quer dizer, um cara que hoje tá no PSDB, né? Ele voltou, né? Mas é um cara que também tá ali na esquerda também, considerado,

inclusive dizem até que ele é mais de esquerda do que o Lula. Muita gente até, eu acho que ele é mais de direita do que a o Bolson. Exato. Cada hora fala alguma coisa. Ele é um cara bem e eh o lance dele sabe o que que ele é? Ele é inteligente e tá faltando faltando. Eu conheci o Mauro Mendes,

que foi o governador do Mato Grosso e eu conheci o Ciro. Os dois são muito inteligentes. Então assim, a gente tinha que ter gente inteligente. Gente inteligente não se preocupa estar na caixinha. Gente inteligente às vezes arisca e erra porque tá querendo tentar algo novo. A gente precisa de

gente inteligente, desesperadamente. A gente só tem muit gente compra discurso. Ó, tenho aqui uma coisa que é STF é um grande tema atual. Vamos lá. Tomou uma decisão que você considera errada. Como que você reage sem gerar uma crise institucional? Bom, depende da da decisão que foi

tomada e da natureza dela. Se, por exemplo, ele tem uma matéria que é meramente constitucional, eu discordo, mas tá dentro das atribuições do STF, eu vou respeitar discordando publicamente e posso colocar minha bancada no Congresso para votar um tema que derrube aquela decisão. Uma decisão autoritária. Vamos botar assim, vamos decisão. Vamos pegar uma, vamos pegar um estão de caso bem bom que eu já dei alguns lugares que é a seguinte. Eu estou fazendo uma, tô subindo numa favela para

destruir o comando vermelho. Vou pegar o Doca lá no Rio de Janeiro. Aí a rede de sustentabilidade entra com uma DPF lá no STF. Xandão vai e caneta e proíbe de eu fazer. Sim, eu não cumpro. Hum. Eu

não vou cumprir. Ah, ele que me empreenda, ele que eu não vou cumprir, porque isso é flagrantemente legal. É uma atribuição constitucional do presidente da República defender integritário do território brasileiro. Tem um comando vermelho lá. Vi uma decisão, uma canetada proibindo de cumprir algo constitucional é muito, muito feio. Eu não quero praticar nenhuma ilegalidade, eu não quero

violar direitos humanos, agora eu quero cumprir a obrigação do presidente da República. Eh, o STF quando passou a DPF das favelas praticamente proíbe você de destruir o crime organizado nas favelas. Nós não vamos respeitar uma decisão que é ilegal, porque decisão ilegal não se respeita. Se você ficar cumprindo decisão ilegal, você assumiu que eles são ditadores da legalidade, tá? E eu não quero crise, eu quero que eles apenas cumprel deles e eu cumpro o meu sensível tema.

Vamos lá. Dólar dispara 40% em um mês. O que você faz nas primeiras 48 horas, Renan? Eu vou ouvir minha equipe econômica e não vou tomar nenhuma decisão assodada para atender, por exemplo, um afã midiático de, ó, sei lá, vou gastar minhas reservas todas só para fazer um gastar reservas cambiais só para fazer um um barulho para segurar uma. Não, eu tenho que ver quais foram as premissas que deixaram estar tão frágil a ponto de por alguma coisa que aconteceu o dólar ter disparado. Então eu não posso ter um governo que seja tão frágil assim. Você já tem essa equipe,

você já tá conversando com essa galera. Estou com quem montando ela assim, o meu meu maior problema hoje não é nem problema, meu maior desafio agora é fazer essa equipe vir a público e sair das empresas que eles trabalham tem grandes pessoas. Entendi. Não é não necessariamente da da área política. É não, não, gente, da área econômica, mas um um time realmente muito bom, só que são pessoas que estão em áreas importantes, áreas sensíveis. E agora a gente tem que arregimentar,

mas vamos montar um timaço. Agora a melhor coisa que tem é é uma coisa é você igual o negócio do posto Ipiranga, tipo eu precisar falar que eu vou ter um cara bom na economia porque eu mesmo não sei defender ou não acredito naquilo. Eu acredito. Então eu posso antes mesmo de chamar alguém falar: "Eu vou fazer isso, isso e aquilo". Então você em geral você vai tá passando para um ataque especulativo ou você tem uma fragilidade tão grande do ponto de vista fiscal ou cambiar que fez o dólar disparar. Eu não pretendo não estar numa situação dessas. Eu acho que se eu

entrar eu não vou tomar medidas populistas para resolver, que é tipo, sei lá, gasta suas reservas só para falar para as pessoas. Mas você tende a delegar, porque assim, pelo que eu ten delegar, claro, porque muita gente acha que o presidente é aquele cara que sabe de tudo. É, muita gente acha que o presidente tá apertando todos os botões o tempo todo. Não é assim. Você e você tem algum lugar que você fala assim: "Cara, que eu não manjo mesmo? Hum. Eu queria muito aprender disso

daqui. Eu acho que eu acho que eu não posso não manjar e nada de nenhum assunto, mas eu não posso ser algo que ainda pior, que é o cara que acha que manja tudo de tudo. Concordo. Eh, então eu tenho que entender alguns temas muito, eu tenho que entender de articulação política muito, tem que entender muito de história do Brasil. Eu tenho que ter uma tese sobre o Brasil muito firme, parte econômica, parte de segurança, que são os mais simpos. Eu tenho que entender

eh algumas áreas específicas sobre a como é que é sua política de vacinação para sei lá você como é que você vai compar teu chicungunha. Eu eu eu não sou um especialista em chicungunha, entendeu? Agora eu entendo que o sistema de o único de saúde é bom e que a o uso de tecnologia e administrando ele bem, ele vai melhorar bastante. Eu acho que nós podemos fazer melhores aqui e é colar e vamos ter uma equipe técnica para cuidar disso e eu vou dar eu vou delegar. Vamos lá falar uma coisa que você tá interessado. Uma facção domina uma capital brasileira durante uma semana.

O exército deve ser empregado em quais condições? Ã, se uma facção dominou uma capital brasileira, eu vou colocar aquela capital brasileira em estado de sítio ou estado de defesa, circunscrito aquela área, igual foi a Gli do Temer quando ele fez a operação nas favelas no Rio, ou seja, ele botou a Gli só ali. Sim, sim. E não no Brasil todo, porque senão falar: "Ah, o Renan é autoritário, ele quer botar o Brasil". Não, não, não é naquela área. E aí eu vou fazer emprego da força policial

porque é que tem inspência de combate e como força a auxiliar as forças armadas. Então, por exemplo, vamos supor que eles tomaram o Rio de Janeiro e é muito engraçado porque eles já tomaram o Rio de Janeiro. Jo, ele já tomou o Rio de Janeiro mesmo. Trouxe uma É. E aí, que que você vai fazer? Bom,

vamos botar as forças de combate às polícias do Rio de Janeiro. Posso trazer outras forças auxiliares e para fazer a tomada dos espaços que o crime organizado eh tá ocupando e paralelamente para fazer a proteção na rua. Eu posso botar as forças armadas, certo? Para fazer o trabalho ostensivo de rua, igual você tem com a polícia fazendo. É, mas de maneira auxiliar, não de maneira intensiva, porque intensivo quem tem o grosso da experiência de combate são as polícias.

Estados Unidos exigem que Brasil escolha entre eles e a China. É uma coisa que tá bem próxima, né, em um acordo estratégico. Bom, como que você responde a isso? Como que qual qual que é a decisão de Renan, presidente? Essa devia ser a maior discussão da campanha, porque é isso sim, é o que vai acontecer. É isso que vai acontecer. E o de um lado um gosta só da China, outro só

gosta dos Estados Unidos. Esses são os dois. E eu acho o seguinte, o o que que os Estados Unidos está nos propondo sobre terras raras? Olha só, para as pessoas entenderem assim muito o o tema, o mundo tá passando por duas revoluções, uma da inteligência artificial e o outro é da industrialização de última geração via terras raras. Os dois se retroalimentam, inclusive você não vai só vai ter semicondutor se também tiver terra rara e semicondutor e os chips e placas da Nvidia, não sei o quê, todos eles vão vai pra IA. Então, a revolução da IA, revolução das terras

estão rolando. O Brasil tem tecnologia em alguma dessas áreas, zero. O Brasil tá na ponta, nso, não tá. Agora, a infraestrutura global para gerar isso precisa passar pelo Brasil. Energia para data center, espaço para data center com energia. Potencial absurdo colossal. a inteligência

artificial quando apareceu quase que falou assim: "O Brasil vem, vem para cá para ser a potência mundial". Que isso aí vai ajudar muito a gente, se a gente souber ter uma infraestrutura para receber isso, porque tem também a vantagem do cabeamento. Então, você tem cabeamento de fibra ótica que sai dos Estados Unidos, passa lá em Fortaleza, aí vai pra Europa. Então, a gente tá bem posicionado e tem energia, energia limpa. Vamos investir nisso e a gente cria uma infra em que o mundo em parte depende disso. E aí essa infra permite acordos internacionais, troca de tecnologia,

transferência. Sim, isso nos põe no jogo. O poder tá com a gente. Exato. Terra rara também. Imagina

o a China tem acho que 70% das reservas e 90% do processamento de terra rara do mundo. Essa terra rara que é processada na China, ela vai para os Estados Unidos e vira o componente que vai no avião de guerra americano. Trump começou com essa briga tarifária com a China. China avisou: "Bom, não vou te mandar esses componentes. Não tem mais avião de guerra americano. Ah,

os Estados Unidos estão em pânico." Eles começaram a eles montaram empresa americana de terras raras, US Rare Earth. Earths, eu sou péssimo em falar Earths em inglês, acho que são caipira. E e eles compraram, eles estão compraram uma um pedaço, eles estão querendo investir muita tecnologia no processamento para tirar o gap pra China. Onde eles vão extrair essa Terrária? O Brasil tem 20%

das reservas, então e tem muita reserva ainda e dá para descobrir mais reserva ainda. Eh, eles teriam que recorrer ao Brasil e aí eles querem recorrer ao Brasil, brigando comercialmente com o Brasil. E aí o Brasil tem que estar numa posição em que a China pode virar pra gente bizar. Brasil, nós dois juntos podemos fazer o monopólio das terras áas do mundo e o mundo vai ter que ficar de joelho pra gente, mais pra China do que pra gente. Tem mais reserva, mais tecnologia.

Eh, mas vocês entram nessa briga, vamos, vamos jogar junto, entendendo que pros Estados Unidos é quase uma declaração de guerra. É, só que aí ninguém vai para Disney. É, [roncando][risadas] e entendendo que eles têm muitos mísseis aqui que nos explodiriam em pouco tempo. Do outro lado, os Estados Unidos, eh, olha, eu quero explorar isso as terras áos. A, o, a proposição dos Estados Unidos, ela é bem pouco diplomática com relação a isso, bem autoritária, né? É tipo assim, ó, eu vou

fazer a extração, mando para os Estados Unidos e eu vou desenvolver lá nos Estados Unidos até a tecnologia para eu processar para o Brasil. A hipótese tem que ser, eu posso me associar à China apenas num caso em que eu garanta a minha própria soberania e que a eu não apenas faça a extração, mas o processamento e o desenvolvimento de, por exemplo, você pega o PR, acho que é disprose ou né, o de um desses dois vira imã vai virar bateria, bateria que vai pro drone, bateria que vai pro carro. Eu quero chegar na bateria de carro em 15 anos aqui. Como é que eu faço para ter essa transferência de tecnologia? Um é ter um parceiro internacional que vem para cá, a outra é eu fazer agenda de competitividade, porque de nada adianta eu querer forçar o mundo a produzir coisas eh com terras raras aqui. Se o meu juros é gigantesco, se minha segurança jurídica é nenhuma,

se minha infraestrutura é uma desgraça, se meu peso de energia é muito alto e aí fica muito caro, é mais fácil eu simplesmente fazer na China, aí ninguém vai querer fazer nada aqui, que esse é o problema da dos programas de industrialização que tem no Brasil, eles são uma piada. É, então assim, eu tenho que fazer uma lição de casa e aí eu posso ver um caminho, tem o caminho americano que tem que passar necessariamente por, a gente vai ter que desenvolver junto essa tecnologia, já que eu tenho a reserva, você vai produzir o iman, eu quero produzir o imã também. Eu quero produzir a bateria, eu quero fazer um um eu quero fazer uma joint venture em tudo que envolva isso para eu dar um salto de tecnologia e aí eu viro um player mundial. Só que não tá parado só nos dois. O Japão precisa de terras raras porque eles também querem que tem essa indústria. Taiwan já precisa.

União Europeia precisa de mais. Então não é que assim existem só eles. Canadá, a gente pode fazer muitas parcerias. Eu acho que o Brasil tem que olhar pro lado, não ficar preso só na dicotomia e sair fazendo parcerias pra gente entender que a gente tem que construir a cadeia inteira aqui. Essa a construção da cadeia da Terra Rara e a construção da carreira e da a construção de uma indústria de data center aqui, eu acho que nos coloca numa posição em que a gente tira esse gap em que a gente um país que tá muito atrasado, não é que a gente vai virar a China ou os Estados Unidos, mas a gente tá aqui e a gente vai para cá.

Pô, isto aqui que nós crescemos é tanto salário melhor, tanta qualidade de vida, a gente vira um país. Falei muito, mas acho achei muito bom. Achei muito bom que você falou. Inclusive, eu até te perguntar, até a gente tá vivendo um momento de de esperança, né? De de a gente tem 42 anos, a gente tem aquela coisa do tipo assim, [ __ ] já vi, eu já vi essa frase do o Brasil vai quebrar 200 anos já. O Brasil sempre vai quebrar, todo presidente, tal. Você fora do pleito, você, Renan,

cidadão, brasileiro, qual que é a tua esperança pro Brasil? Ah, Renan, você não quer mais ser presidente. Você desencanou, teve três filhas aí, né? Você como eleitor, Renan Cidadão, você tem esperança no Brasil? Tenho, tenho, tenho. Tenho porque eh, sabe aquela coisa da flor no lixão?

Eh, você vai num lugar muito ruim no Brasil, você encontra algumas experiências geniais, tipo, tava no interior do Maranhão, aí eu vi a Pasa uma usina de milho que transforma em etanol, que se porta pros Estados Unidos num lugar que, sei lá, 20 anos era nada. Eh, eu vejo a experiência do Mato, cara, eu vou ter mudado no Mato Grosso, 4 milhões de pessoas, um estado hiper desenvolvido, assim, é um Texas, não tem nada a ver com as do Brasil, tá? O que que essas pessoas estão fazendo? Então, tem muita coisa boa acontecendo em muito lugar e essas pessoas estão fazendo isso a despeito da sabotagem institucional que o Brasil faz. Então, eh, o Brasil tem capital humano bom, o Brasil tem recursos, eh, dá para dar certo. O problema é literalmente destravar o o modelo político que faz

com que o Brasil que é improdutivo mande no Brasil produtivo. O problema é quem manda não trabalha e não produz. E quem obedece trabalha e produz. E esse é o pior regime de todos. Sensacional. Alguma

consideração você quer aproveitar aqui? Queria te agradecer, pô. E e pô, foi maior legal o programa. Foi legal. Foi legal, pô. A ideia é essa. Eu acho que assim, inclusive tá aberto o convite.

Pessoaiado, Lula, Bolsonaro. Quem mais tá aí? O Zema. Quem vai vir agora? Virgínia. Acho que vai,

vai vir de, vai virgínia presidente 2030. Vai, vai vir Virgínia de presidente com chapa. Virgínia e Neymar. Tá vindo uma chapa fortíssima aí. [ __ ] você acha que não? Essa é a grande chapa que a

gente quer. [risadas] Eu tô proibido de ter opinião sobre famosos. Jura por Deus. Essa mentira. Comando vermelho. Eu acho o seguinte, vou acabar com eles. Virgínia, parabéns pelo trabalho.

Cara, o Ipin faz um trabalho importante na indústria modal. Você não pode falar disso porque eu fico tendo muitas opiniões, né? Mas não é nem que eu vou parar de ter as minhas opiniões, mas é que assim, as pessoas, mano, quem pode derrubar o presidente da República é a Virgília, velho. Que coisa maravilha. Não sou Virgínia. É que eu vou O BTS também pode te derrubar. BTS é

um importante. [risadas] Quer puxar, você quer que eu destrua sua campanha? É BTS, Virgínia, alguns jogadores de futebol. Sabia que assim que eu ganharia o Big Brother, mano? Já falei isso. Eu ganhei o Big Brother no erro dos outros, não meu acerto. Piscina,

tô lá, chego pro cara, fala: "O que você acha do do do BTS?" Começa uma [risadas] discussão, quando eu volto, cadê o Elize? Já foi embora. [risadas] É isso. É assim que eu vou ganhando do Big Brother. Que que você acha da postura do Neymar, não sei o que é, mano. O que você acha

do da da Virgínia? Ah, pera aí rapidinho. Só vou lá. Cadê o Babu, [ __ ] [risadas] É isso. É isso. Porque assim, eh, a energia que as pessoas podiam gastar em coisas boas,

ela tá sendo assim Deolan. Ô, Deolan, cara, eu o Se falou o que que te faria desistir do Brasil. Tem um vídeo Deolan, lavadora de dinheiro do PCC. L ela, cara, eu tô falando aqui sem medo de ser processado, ela tá tá bom. Lavadora de dinheiro do PCC. Ela estava presa por alguma outra coisa

no Ceará ou em Pernambuco. Houve uma vigília de fãs da Deolan. chorando, pedindo para soltar ela, porque ela era uma diva. Esse é o argumento. Ela é uma diva, eles não podem prender ela. Eu falei:

"Cara, aquela mulher tá no Bolsa Família, ela tá na frente de uma delegacia Pirapora do não sei o quê, e ela tá defendendo uma traficante ali dentro porque ela é famosa. E se você falar mal do Delane, você vai ser Sim, você fala. Então é isso que eu tô falando. Que momento que vem? É, é, vem, vem muitas vezes esse momento do do tipo, o que que eu tô fazendo na minha vida? Será que

essas pessoas merecem isso? A a cada 15 minutos. Então, pronto. É, acho que essa que é a grande questão. A cada 15 minutos. A cada 15 minutos. Fãs do Oran, tá ligado, Renan? Mas é só um trapzinho,

cara. Tá ligado que ele só tá falando a realidade do Brasil, cara. Ele é filho do Marcinho VP e daí, tá ligado? O pai dele tá até com outra visão, tá ligado? Cada um a cada um, pô. Mas ele tá

defendendo o ele ele está ocultando foragidos da justiça do comando vermelho na casa dele. Ah, tá ligado? O cara é amigo dos amigos dele. Ele não é responsável pelas coisas que os amigos dele fizeram, tá ligado? Eu não acredito nisso, cara. Não, eu não. [ __ ] quem vai te derrubar é

o Léo Dias, velho. Sim, o Léo Dias acaba com a minha campanha. É só ele pegar minhas opiniões sobre a maior parte dos famosos brasileiros. Renan Wesley Safadão. Que isso? Safadão também.

Safadão. Eu estou proibido pela justiça de falar do Wer Safadão. E você tá falando por quê? Porque o é safadão. Eu vou falar então. Vou tomar outra condenação, mas vamos lá porque é bom

aqui. Terminou o programa, mas posso? Pode pode, pode. Cara, é que assim, mas safadão é o seguinte, cara. Eu descobri que existe uma indústria do show de prefeitura bancado por emenda de deputado e a prefeitura é uma é uma merda. da prefeitura já foi o programa já foi pro uma desgraça. Aquela cidade

nem tinha que existir, tinha que ser fundida no outro município. Aí o prefeito que é um vagabundo, faz nada, 4 anos, chega no eleitoral, show do Wesley, Safadão. A população, pô, bombou, bombou. Os cara dançando lá, recebe emenda para fazer o show. E aí o ainda faz campanha pro cara no palco. Ah, que aquela coisa, queria agradecer Claudinho do pneu. Só que é uma indústria,

tipo assim, não é que ele faz isso em 10 cidades e não é que é só ele. Você tem uma indústria de vários cantores, sertanejo, tecnobrega, tal, que rodam cidades no interior recebendo emenda de deputado e e recebendo fortunas, milhões por show e fazendo campanha para esses políticos ladrões. Aí eu ousei falar dele. É que o Wesley Safadão foi um caso assim, não existe o o safadismo não é tão poderoso quanto o virginismo. Então eu bati e ficou e ele teve que se defender. Aí ele entrou na

justiça e a justiça do Ceará de maneira curiosa me proibiu de falar sobre esse assunto. Cara, então você tá me falando que existe então assim, é muito louco isso daqui. Olha que a gente a gente tá 1 hora e meia batendo papo. A gente falou de todos os temas, das suas polêmicas, do cara. Quando chega em celebridade é onde pode te ferrar, cara. É porque é um é um país

porque é uma coisa de vou te explicar, é um país amaldiçoado. É um país amaldiçoado. Aqui eu aqui eu coringo. Eu vou coringar. Eu fui comportar todo o programa. É amaldiçoado. Eu tô falando jogar uma

bomba aqui. É amaldiçoado. Como é que podem ter feito isso? uma nação com um potencial gigantesco. A preocupação das pessoas é, eu juro para você, entre é que a gente resolveu esse assunto, a Amanda, nossa vereadora, veio com a lei antioruã e aí a gente virou esse jogo, mas demorou um ano e meio. Durante 1 ano e meio a gente apanhava e tá ligado o que você tá falando, tá ligado? É só um

trapzinho, tá ligado? Ele tá falando na realidade. Não, uma coisa é você falar a realidade. O o Mano Brown fala lá a realidade. Eu, ele pode me odiar que ele é meio petista. Agora eu não acho que o

Mano Brown é porta-voz do PCC. É diferente de um cara que é, o MC Rian que foi preso, ele era porta-voz e lavava dinheiro pro PCC. O pos do rodo lava dinheiro pro comando vermelho. E aí o cara, tá ligado, você tá falando do cara, ele tem o trampo dele, tá ligado? O cara é correria, eu não, o cara para fãs da Deolan, fãs da Virgínia, fãs de alguns jogadores de futebol, é porque vira um exército. É um exército. E é assustando porque essas pessoas elas meio

que perderam a individualidade delas, elas estão vivendo as conquistas delas através do car. Então o Oruan compra uma Ferrari, tá ligado? da nossa Ferrari chegou parsa. Como nossa Ferrari chegou parça? Ele é um traficante. Eu vou aprender o car, eu vou aprender o carro dele. Não vai não,

tá ligado? O carro é nosso. As pessoas vivem, as pessoas, pô, entendi. Então você tá falando de mentalidade. Ment. Mas é, então é. E aí, como é que muda a mentalidade? Então, assim,

fizemos 1 hora e meia de programa, né? Acabamos, a gente fez aqui, não tem o topo o iceberg, a gente tava aqui falando do topo da iceberg, o problema político, corrupção. Agora quer entrar, quer mergulhar a cultura de massas brasileira. pior cultura de massas do mundo, tá? É por isso que Blaze e todos os cassinos online, todos os golpes que funcionam no mundo, absolutamente todos estão presentes na maior cidade aqui. Todos porque é uma sociedade pouco

baseada em confiança. É uma é um é um o homem é o lobo do próprio homem, um roubando o outro. Eh, e a e assim como você tem uma massa de pessoas muito pouco escolarizada, você tem sabe quantos brasileiros são de fato proficientes em português? 8% que sabem ler, escrever e eh interpretaram e nenhum e nenhum tá aqui naário. [risadas] Maurício conseguiu não contratar nenhum. 23% analfabeto

funcional, [risadas] mais uns tantos são analfabetos. E aí tem algo no meio que meio que sabe ler e não sabe. Ah. A quantidade de pessoas que, vamos dizer, se aproveitam da ignorância dos mais pobres é gigantesco. Esses mais pobres, a uma mulher que tá acompanhando a Deolan, que que eu vou falar para ela? Primeiro, eu quero que ela vote em mim, mas às vezes nem vai dar,

porque ela só vai ficar brava, tipo, ele prendeu a Deolan [grito] e aquela pessoa não entende o que é prioritário na vida dela. Ela tá vivendo porque é o junto com a Índia e com o Paquistão e acho que algum país africano é o país que mais fica preso em redes sociais no mundo. A gente tem um país em que as pessoas vivem a vida através das celebridades, perderam a noção do que é prioritário para elas e que são enganados o tempo todo por aproveitadores de toda sorte do cara do escândalo do NSS, que no fundo era uma era um monte de disparo de mensagem para fazer um velho aceitar um um crédito consignado na aposentadoria dele, tá? a o a o tiozinho que fica lá no cassino online o dia inteiro gastando o dinheiro dele eis o onde a gente entra o verdadeiro aseg brasileiro, que é, infelizmente não dá para falar todo nesse programa, mas é aí que é aí que vem assim a dor no coração que Mas esse esse não dá para mudar em 4 anos. Não dá em 4 anos dá para começar a mudar, porque este é o verdadeiro problema e este é o problema. Aí é assim, você só tem político

corrupto porque existem porque as pessoas foram transformadas em escravos e muita coisa vai precisar ser mexida. Isso é muito polêmico. É muito polêmico. Eu vou proibir cassino online no Brasil. Eh, golpes de toda sorte, golpes digitais que é regra na internet brasileira. Todos esses

influenciadores, todos Joias, buzeira, todos eles davam golpes online, que é tipo nas rifas, tudo. Eles são multimilionários com golpes online. Multimilionários. Uma coisa que você olha assim, duvido que alguém compre isso. Tudo isso vai ter que ser muito criminalizado, mas muito. A gente vai ter que criminalizar muita coisa. Muita gente vai ficar muito brava com isso.

Só que você criar cultura, [música] você precisa primeiro vir com uma disciplina que a disciplina vai ser muito dura. A gente vai ter que As pessoas pararam de fumar em lugar fechado porque veio uma lei pesada. Qual sí? O centro de segurança é a mesma coisa. Você vai ter que vir com uma lei pesada até as pessoas falarem: "Ah, [música] realmente é amargo, mas é vai ter que fazer, mas as pessoas estão destruídas no Brasil, tá certo?" Então tá aí Renan Santos, que não vai falar da da

Virgínia mais. Não vamos falar até outubro nem do Safadão. Nem do Safadão percebemos isso. Eh, ó, Renan, então, candidato, pré-candidato tem que falar, né? Sen não vou preso. Depois quando sai o

vídeo? É semana que vem. Já tá na pré-candidato. Fala pré-candidato pra turma do STF no show. Pré-candidato. Talvez desista. Pode ser. Talvez nem queira mais. Talvez esse vídeo aqui faz para

ele. Hum. Posso falar? Talvez ele falou por isso. Pré. Ele não tá ainda pré. Tá pensando

aí. Pode ser que daqui a 10 anos. Pré-candidato nesse momento, Renan Santos. Mais uma vez aberto o convite a todos os outros pré-candidatos que queiram participar desse papo aqui. Eh, queria te agradecer, Renan, foi muito legal o papo. Aqui na descrição do vídeo, se [música] você conheceu o

Renan agora, acho que difícil, porque acho que ele tá no debate público há bastante tempo. Tá aqui as redes sociais do Renan. Se você quiser bater um papo com ele, você quer ser uma primeira dama, talvez é um bom momento para você mandar uma mensagem ou um primeiro damo. Não sabemos qual que é a estratégia, não sabemos do, né? Pode ser, pode ser uma pessoa ser um público, o público do BTS, né? Não sabemos. Se você quiser ser a primeira dama e eh oriental que teve na história. Enfim,

mais uma vez, esse é o Achismos. Deixa aqui o seu like, o famoso, né? Inscreva-se. Quer saber? Não, não quero, não entra. Não, tem que fazer, mano. É, tem que pedir. Não quero que faça. Senão aqui,

ó. Senão eu tô forçando os cara. Faz o que você quiser. Você quer, você gostou. Quer acho, deixa o joinha. O cara deouvo, o cara fica com agido. Ah, se não gostou, não quero. Não quero.

Tira o like. Não gostou, comenta também. Tá bom. Valeu, gente. Obrigado. Tchau, tchau.