---
video_title: "SOBREVIVEMOS AO NOSSO ÚLTIMO DIA EM NY (SEM ROTEIRO!) | #MEIOAMEIO #43"
video_id: pNS4-6a5wtU
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pNS4-6a5wtU
video_date: 2026-07-24T14:00:06+00:00
video_description: |
  UM DIA POR NYC! 
  
  No último episódio explorando as ruas de Nova York, a Bri meio brasileira e o Pedro totalmente carioca decidiram viver um dia de locais" sem roteiro! Acompanhe eles em um tour gastronômico e de compras pelo Upper West Side e Chelsea. 
  
  Do café da manhã brasileiro com pão de queijo até os temperos do mercado mais popular Trader Joe's e as artes do Chelsea Market com sabor de drink de picles. 
  
  Se você está planejando sua viagem ou apenas quer sentir a vibe de NY…. esse vídeo é para você!
  
  BRI @meiobrasileira
  https://www.instagram.com/meiobrasileira/
  
  PEDRO @pedrofariarod
  https://www.instagram.com/pedrofariarod/ 
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  0:00 - Abertura
  0:50 - Café da manhã brasileiro em NY
  4:50 - A lojinha estava fechada!
  7:15 - Tour pelo Trader Joe's
  16:00 - Morar vs.Turistar em Nova York
  17:25 - A lojinha abriu: Runaway Poppy 
  19:25 - Metrô 
  20:30 - Chelsea Market
  26:40 - Almoço no Empire Diner
  30:00 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #vlog #nyc #traderjoes #chelseamarket #drink #provandocomida #eua
---
Fala galera do meio a meio. Eu sou a Abri e eu sou o Pedro. E assim vocês já sabem disso aí esse ponto, né? Falando nosso nome assiste. E se você conheceu a gente só agora, irmão, cara, que sorte, hein? Que você tem conteúdo pr caramba para assistir aí. A tua sorte

é que a gente tem muita coisa já gravada e que a gente não desiste fácil. Então, a gente vai continuar gravando umas coisas aí para você. E é o seguinte, esse aqui é o último vídeo da série de Nova York e hoje qual que é o qual que é o tema do vídeo? 24 horas com a gente. Não tem rzinho com nós. Sem roteiro. Sem roteiro. Hoje vai ser sem roteiro.

A gente vai só viver. E é isso. Estamos sem a nossa GPGs. Então a gente vai, filho. Adeus dará

aqui no bairro que a gente tá ficando, a gente achou um restaurante brasileiro para tomar café da manhã. É tipo uma padaria brasileira, né? Mas eles também tem coisa de café da manhã. Não é bem uma padaria. Eles têm pão de queijo, eles tapioca, coisas a base de tapioca. Tabioca. Tapioca.

E vamos lá mostrar pra galera então. Vamos. Na verdade, a gente tá querendo comer lá mesmo, né? E você, como? Cara, hoje o dia não é sobre vocês, é sobre a gente. É sobre a gente. E tá

com a gente. Então, [ __ ] A gente comeu nesse lugarzinho de bagel aqui. Não gostei do bagle, não achei um bagel bom. Eu achei meio, foi o primeiro dia que a gente chegou Nova York, eu tava achando tudo muito sujo, lembra? Eu não queria ficar aqui, mano. Hoje marcam 31

dias que estamos em Nova York. Mas aí a gente achou esse oasis no deserto. Caraca, comida, comida brasileira que o Pedro ficou felizinho. Sabe essas palavras assim?

Conheço você? É, ó, já f reconhecido. Dá oi pro nosso YouTube. Brigit. Isso. Já conhece a Brigite.

Eu sou influencer internacional. OK. Internacional, meu querido. Ah, eu não sigo vocês na rede social. Perda sua. Até aqui em Nova York o pessoal tá seguindo. Você não quer seguir?

bobeira, hein? Olha que bonitinho que é aqui. Olha, olha a quantidade de pão de queijo, filho. Olha. E eles, eles falam pão de queijo PDQ. Ó, tem de pesto, tem o tradicional,

tem até um spice que é tipo apimentado, tá ligado? Eu já provei todos, mano. Todos são bem gostosos. Eles vendem guaraná. Guaraná, eu te amo. Para quem mora longe é muito bom, né? Muito bom, né?

A gente que tá um mês morando longe, [ __ ] é mesmo. Tá sendo bom demais. E no em Chicago não tinha um desse uma café assim, né? E eles têm um, o café deles é bom. Isso é outra coisa. A gente tá sendo difícil achar café bom assim. Aqui é bem bom mesmo. Café daqui é bom.

Chegou a nossa hora de pedir. Cara, eles tm uns negócios muito maneiro que é tipo assim, eles tm uns sanduíches de pão de queijo, tá ligado? Tipo AVOs. Vou pedir esse aqui só para provar. E eu vou pedir o vou pedir uma tapioca com ovo mexido. Ah, é? É. Vai ser isso. E outra coisa

que facilita muito brasileiro aqui, que a grande maioria dos atendentes são brasileiros, né? É. Aí fala-se muito português aqui. Dá uma facilitada. Tudo bom? Tudo joia? Ó, viu? Tô falando português.

Olha, a gente vai querer. Eu vou querer dois café preto, né? Isso. Dois cafés pretos, por favor. Que que tu vai querer, meu amor? Eu quero uma uma tapioca com ovo mexido. Isso. Eu

vou querer um Avos, por favor. Avo and EGs. Tudo bom? Como é que tá? A gente tá gravando pro nosso YouTube. Quer aparecer pro nosso YouTube? E aí? Dá oi. Tudo bom? Viu, galera? Todo mundo aqui é

brasileiro. Mas e todo mundo é simpático. Chegaram nossas comidas galera. Vou começar pelo meu. Olha que maneiro, mano. É um pão de queijo com ovo dentro e queijo e avocado. Mais um pão de queijo.

Cafezinho preto brasileiro. Brijoca pediu uma tapioca de ovo, bacon e queijo. Afinal, eu sou meio brasileiro. É verdade, [ __ ] Mas para reto mesmo. Isso aqui é um almoço, tá?

Eles não pagaram a gente. Vocês vivem em todo o restaurante que a gente vem as pessoas assim, nossa, eles estão pagando para você falar isso. A gente recebeu a comida de graça, mas a gente não pediu para ir receber e a [roncando] gente tá falando bem porque é bom mesmo. Pode ser. [música]

Pedro, o que que você tava com mais saudade do Brasil? Cara, muito saudade da minha casa, mano. Muita saudade da minha 3D, da minha PlayStation, da minha do meu computador gamer e a minha família também. Meu pai assiste. E você, Bijoca? Acho que eu tô com um pouco de saudade da rotina.

Não que eu tenha muita rotina, mas da nossa padaria, nosso mercadinho, comida de casa, de não ficar comendo na rua o tempo inteiro. Dito isso, nota para tapioca voando. Muito bom com esse baconzinho ainda. Muito bom. Você, cara, o meu tá muito bom também, mano.

Eu amo avocado pr [ __ ] Eu acho que abacate doce é muito nojento. É uma coisa do Brasil que eu não gosto. Esse é muito bom, né? Aham. Ó, bocada voando agora que já estamos devidamente comidos lá. Ele estamos procurando uma lojinha que a gente achou uma vez que a gente estava indo para um

restaurante para comer bolo de picles. A gente tá prando numa lojinha que é uma lojinha de decoração mesmo de arte. Muito fofo. Aham. Eu lembro que a gente passou pela essa por essa insomnia que eu aqui. É verdade. Então a gente tá meio que tentando refazer o mesmo caminho pr chegar nessa

loja porque ela tem umas decoração que a gente a gente quer comprar pra nossa casa. Nossa, toda vez que eu venho para Nova York eu fico tão inspirada, eu olho para cima, eu vejo pessoas muito felizes e isso me inspira, isso toca no meu coração. Ah, Nova York tem que voltar pra casa logo. Essa mina tá ficando [ __ ] Isso é verdade. Cada vez mais. Eu tô incrédula. Eu estou sem Para de falar assim,

garota. Eu ia fazer uma rima. Ah, tá. Então vai. Eu estou incrédula. Eu estou sem entender como que

eu cheguei aqui sem você, GPGs. Sinto sua falta. Quanta falta você faz, meu Deus do céu. Aqui em Nova York me trazendo paz. Me trazendo toda a sua paz. Um beijo para você, GPGs. Te amo. Meu

Deus do céu. O lugar achamos bem bonito. Achamos o lugar que a gente tinha um dia visto. Gente, olha que legal esse lugar. Ai, e esse cachorro? Meu Deus. Meu Deus, que rima com cachorro. [risadas]

Achamos o lugar sem GPS. A gente é [ __ ] Chama Runaway. Tá fechado. Tá fechado. Mentira.

Não, de open 11. Já de open são 10:30. Vamos dar um rollezinho e esperar, né? Dar um rolézinho esperar. Mas olha que legal a loja é essa daqui, ó. Chama Runaway Poppy. E já pra gente não

esquecer, ela fica no na Amsterdam com a 82, tá? Eu sou a nova GPS. Isso mostra mais uma vez como essa essa parada aqui em Nova York, é a cidade que não dorme, é a maior mentira da história. Eles só não dormem cedo como eles acordam muito tarde. Uma loja dessa abrir 11 horas da manhã é sacanagem. Não, Pedro, mas você sabe que é por causa de direitos trabalhistas, né? Por quê?

Eles querem uma pessoa que fique até às 7 horas da noite, porque as pessoas saem no trabalho às 5. Eles ainda querem 2 horas enquanto as pessoas não estão trabalhando. É por isso começa mais tarde. Então, para eles serem um turno de trabalho é das é 11 até às 7. Faz sentido. Se eu fosse

dona dessa loja, eu faria igual. Uma coisa que eu acho super fofa de Nova York são essas lojinhas que sempre tem flores frescas. Eu acho isso muito fofo, cara. Parece que estamos, sei lá, em Paris, na Itália, sei lá. Nunca fui pra Itália. Tu nunca fui pra Itália, garota? Nunca fui pra Itália. Já

fui para Paris trabalhando. Galera, como a lojinha que a gente estava procurando tava fechada, a gente decidiu andar umas sete quadras a mais para chegar num sete quadras. É, foi de 85, não, 10 quadras, né? 10 quadras. A gente decidiu vir num um mercado que a gente ama, mano. Tinha do lado da

nossa casa quando a gente morava em Chicago, que chama Trader Joes, cara, que é um mercado assim muito [ __ ] né? Por que ele é tão diferente, pro Jojo? A questão é que ele não é tão [ __ ] assim, só que você compra as coisinhas lá e são coisinhas boas, são coisas únicas também, né? Porque eles têm a própria marca, tudo, tudo que tá dentro do mercado é da própria marca, do Trader Joes. Então, tipo assim, eles tm meio que uma curadoria muito maneira de qualidade dos produtos. Isso é muito

[ __ ] Não é o mais barato, tá, galera? Mas lá que você vai encontrar várias coisas muito únicas, como tipo uns temperinhos com muita comida congelada [ __ ] É, a gente não vai levar nenhuma comida congelada dessa vez porque a gente tá indo embora daqui a dois dias. Só que a gente vai pegar umas coisinhas, tipo uns temperinhos de lá que a gente gosta, uns azeites trufados. Exato. [música]

Uma coisa sobre Trader Joes é que é sempre lotado demais. Ó, o Pedro sempre comprava flores para mim na Trader Joes, não era? Quando esticado mais barato as flores aqui, hein? Eu já fiz curso de florista e comparado ao mercado de flores onde as pessoas compravam aqui era um preço muito bom, sabia? Vamos lá. Olha o mercado, galera. Tipo assim, isso aqui você vai achar em quase todo

o mercado, tá ligado? Isso não é muito o principal deles, mas eles tm sim, tipo uma, e você for ver, igual tava falando pra vocês, tudo aqui é da própria marca do Trader Jes, tá ligado? Então, tipo, não significa que eles produzem tudo, né? Porque eles provavelmente compram de outros fornecedores também e colocam e colocam a marca deles. Para quem não sabe, chama Co Manufacturing, que é basicamente você paga uma fábrica que já produz aquilo, coloca a sua marca, às vezes com alguma mudança na receita ali, às vezes não também. Ó, por exemplo, galera,

um negócio de raspberry R$,99. Raspberry é difícil, muito difícil você encontrar no Brasil, né? Blueberries que você já encontra no Brasil, R,99 é bastante, né? É bastante blueberry, sim, mas é que blueberry também é daqui. Então, mas quem comeria tanta blueberry assim também, né? Pô, eu já comi muito, hein? É mesmo? Já. Gente, não tá indo atrás desses alimentos

frescos, não. Não é isso que a gente quer. Morang morango R$ 4,99. Tipo quase R$ 30, R$ 25 o morango. Cara, quase a gente não comprava tomate, coisa assim aqui, porque, ó, você paga a porcada. E porque é bem mais caro. Tudo que não tô uso, quanto é legume,

vegetal assim é mais caro. Vale a pena mais no mercado normal. Mas a gente vai mostrar a parte deles que é que vale muito a pena. Aí aqui galera já começa a mostrar os coisas que são bem legais do 3D J. Por exemplo, olha que legal esse esse óleo, esse azeite que você na verdade faz assim, ó. É tipo um squeeze. Você aperta e sai assim diretamente. Achei maneiro, não vou negar não.

Ó, tem vários vários negócios, avocado spray que serve como tipo um azeite também. É muito maneiro. Galera, só uma coisa, a gente veio aqui para comprar algumas coisas, acho que a gente não vai comprar nada porque olha o tamanho da fila. A fila começa na parte de trás da loja fila e vai, galera, aqui tudo, ó. Vai aqui, vai aqui, vai aqui e o caixa é aqui, ó, do outro lado. Duas negócios para lá. A gente vê, então, só para mostrar para vocês. Não quero tanto

isso aqui, não. Vamos mostrar as coisas pel. Vamos mostrar mesmo assim. Aqui, por exemplo, agora chegamos na parte que a gente queria chegar, que é a hora dos temperinhos. Tem muita coisa muito legal aqui que você quase só acha aqui ou é mais fácil de encontrar aqui, né? Ó,

tem o de Picles, que vocês sabem que eu gosto de Picles. E aí tem esse que é Everything Seasoning, que eu gosto muito. O Everything Seasoning é basicamente que você bota naqueles bag, né? É. E também pode botar em vários lugares. Olha que legal, tem um tipo de alho e óleo aqui,

ó. Americana gosta de facilidade. Então, tipo, aqui realmente tem. Olha que legal, tem o rentench aqui também em forma de pó. Isso em pipoca é uma delícia. Isso em pipoca é uma delícia.

Aqui, galera, aqui embaixo também tem uns muitos diferentinhos que eu acho muito maneiro. Um, por exemplo, olha, um de comida. mexicana, geralmente salmon para você botar no seu salmão, nos peixes assim. Cara, são muito bons esses temperos. Essa é verdade. Outra coisa que eu gosto daqui

são esses mix que é bas o mix de bolo, né? De bolo, de panqueca. Tem umas coisas bem diferentes. Esse é de ube. É uma panqueca, entendeu? Panqueca meio japonesa, né? Só que eles t coisa

é seasonal. De cada estação eles tem diferente. Então assim, o do verão é banana bread, mas o do outono é o pumpkin bread, que é uma delícia. Lembra do pumpkin sopa que tem aqui? Nossa, tem uma sopa maravilhosa. Mas olha, galera, tem várias coisas mesmo, ó. É um brownie trufado.

É já só o mix. Al, tem que adicionar acho leite e água, né? Ou óleo. Bake mix também. Tem várias coisinhas assim. E cara, é muito diferente do Brasil isso. Então, tipo, é muito legal,

talvez quando você vier para cá você comprar essas coisas. Olha uns snacks que eu adoro, sabe? Eu gosto do chocolate daqui, tudo da marca deles. Essa aqui é a área que eu ia abrir mais frequentava quando a gente morava aqui, que é a área dos congelados, que é muito [ __ ] porque, mano, eles realmente tm tudo na área dos congelados e, tipo assim, qualidade boa, tá? Óbvio, para um congelado não é maravilhoso, perfeito, mas é muito bom. O que eu mais gosto

daqui é que a gente não comprava tanto porque eu tentava ser saudável, mas são os snacks. São essas coisinhas. Olha, esse aqui são dark chocolate orange si, tipo, é pauzinho de de laranja. Olha aqui, galera, os congelados, eles têm umas coisas bem diferentes mesmo. Como por exemplo, olha, tem essa aqui, são a parte grega, aí tem espanacopita que é muito bona, tipo uma torta folhada. É, é de espinafre, queijo. Tem também esse aqui. Eu abri, gente, sempre comprava esse

daqui que é uma delícia para fazer no forno, na air fryer, mas também tem tipo tem almôndega e o preço, por exemplo, olha essa almôndega 6,49. É uma refeição bem grande até. Dá para eu ir para abrir e comer, por exemplo. Azinha de frango também. Azinha de frango aqui, por exemplo, e vem bastante até. Olha, a gente comprava muito essas coisas. Olha, galera, uma tipo uma trouxinha

japonesa, tipo R,99. É bem barato as coisas congeladas. [ __ ] um bol já de orange chicken, né? De de frango laranja. R$,49. Então, cara, se você vier paraos Estados Unidos e quiser algo mais

barato para fazer assim no hotel, em casa, por exemplo, aqui tem guiosa. Eu e Bri, a gente sempre comprava essa guiosa. Muito boa. R,99. Vem guiosa pra [ __ ] Coisinha pra criança, ó. Tipo uns

biscoitinhos de queijo, umas coisas assim, format. muito únicas, né? Por mais que você pode encontrar no mercado, a qualidade não é tão assim, né? E eu gosto muito da qualidade das coisas aqui. As a qualidade dos congelados realmente é diferente. É diferente. Ó, esse aqui eu comprei esses dias

também, que é tipo um sushi vegetariano, vegano. É vegetariano de de alga R$,99. Vem bastante também. Olha, olha, olha o tamanho desse saco de Orange Chicken que você só bota na panela ou bota no microondas mesmo. R,9. Não, e geralmente a gente acha a comida congelada um pouco nojenta,

mas o daqui é bom, cara.Q bom. Daqui é muito bom. Bom, agora estamos chegando. Ih, meu Deus. Aqui.

Nossa, é que o freezer não tá funcionando. Ah, tá. Que que tinham comido tudo também, gente. Eles têm os próprios sorvetes. Olha, é um sorvete de maracujá. É mesmo. A gente nunca tinha, a gente

nunca chegou a comprar sorvete no trej. Já a gente comprava já, né? Olha, galera, tem umas tortas Kill Pie, que é uma torta muito conhecida. A gente já até provou no canal uma vez. Kilamp Pie.

Olha que legal, cara. E seis, e 6ó, tá ligado? Ah, Pedro, mas é congelado de novo. A qualidade é boa, cara. Tem até é, qual o nome disso aqui mesmo no Brasil? Tortinha portuguesa. Como que chama?

Pastel de nata. Pastel de nata. De novo. R$,49. Esse aqui é o único lugar que eu achava adoçante em gota também. Pros Estados Unidos é muito difícil de achar do adoçante em gota. Aqui tem

R,49. Não é, não é caro. Acabou que a gente não vai levar nada porque olha o tamanho, ó, ó, ó. A fila, galera. Vai até o final lá. A gente andou 15 minutos para chegar aqui e não vai comprar nada.

E não vai comprar nada, mas tudo bem, mostramos pra galera. É experiência, entendeu? Se não tiver um perrenguinho, né, Brijoca? Não é rolê com nós. É, a gente gosta de um perrenguinho, a gente atrai o perrengue. E é o seguinte, galera, isso aqui eu acho o TR Jose realmente é uma ótima,

é uma ótima ideia para você que vem paraos Estados Unidos e quer economizar com algumas refeições, porque igual eu tava te mostrando ali, uma dos congelados ali, cara, que dá uma refeição para duas pessoas tranquilamente, custa, sei lá, 6, tá ligado? E [ __ ] aqui em Nova York pelo menos você não almoça com menos de 15. Não, se for uma comida parecida com essa que você compraria congelado. Sim. A gente gosta muito do TR Jes, infelizmente não deu, mas eu gosto dessa área.

A gente, você, a gente já falou para vocês onde que a gente tá ficando aqui em Nova York. A gente tá ficando no Upper West Side. Eu não gosto quando eu falo em Nova York parece que eu sou muito patriçoca. A Nova York n porque eu moro em Nova York. É meio chato. Tá ficando no Opro

West que é uma área bem de patriçoca mesmo. Aqui nos Estados Unidos. Sabe quem mora aqui? Quem Nathway? Ela mora no uppera. Por que não acha essa [ __ ] até agora? Pois é, eu acho que

ela tá se escondendo. Não, ela tá fazendo um monte de coisa. Ela tá trabalhando pr [ __ ] Não, ela tá em todas. Pelo amor de Deus, minha filha. Esse ano não é. Vai ter burnout, hein?

Vai ter burnout. Eu acho que o nome desse vídeo, eu acho que o nome desse vídeo tem que ser tipo rolê de local em Nova York, que a gente tá só mostrando coisa de local, né? Porque realmente os locais vão para lá, os locais provavelmente vão nessa lojinha, não sei. Vão no TEP. Vão no te irmão, que a gente já é local, né? Um mês aqui. Local um mês. A gente mora aqui. Essa a gente a

gente não fez uma viagem de um mês. A gente morou um mês em Nova York. [risadas] Mentira. A gente viajou muito. A gente foi pr Texas, a gente foi pr Miami. A gente foi pro Texas duas vezes, fom para

Miami uma vez. Acho que no total ficamos o quê? Uns 20 dias só em Nova York. Eu nunca viajei tanto em um mês, pô. Eu fiquei doente. É que vocês não sabem. O último vídeo que a gente tava gravando,

eu tava doente. O último tava doente. Tava. Foi da tia Natal. Foi, foi. Tava doente. Uh, cocô.

Aqui em Nova York, olha para cima para ver os prédios, mas olha para baixo que senão você pisa em cocô. E pode ser humano. Pode ser humano. Verdade. Ai, chegamos. Ai, eu tô animada. Agora a

loja tá aberta. Finalmente Rway Pop. Ai, essa loja é muito bonitinha. Vamos comprar, filho. Agora é gastar grana. Calma. Olha, galera, chegamos. Olha, galera, é uma loja assim super artística,

tá ligado? Eu acho que a dona ela faz ou compra muita coisa de fora dos Estados Unidos, na verdade, mas é muito maneiro. Por exemplo, [ __ ] olha esse quadro que maneiro, esse espelho. Eu achei maneiro. Mas tipo assim, como toda a loja artística, né, galera, é um pouco carinho.

Olha que legal esses bzinhos de botar showo, tá ligado? Tipo, muito maneirinho. Tem várias, tem várias desenhinhos e tal, mas tipo assim, custa 18 cada pedacinho desse aí. É [ __ ] né, pai? Mas olha, galera, vários quadros muito maneiros na parede. Aí tem tipo várias. Ah, isso

aqui é muito maneirinho, mas isso aqui eu consigo fazer na minha impressora 3D, né? Essa é verdade. Muita coisinha fofa, né, beijoca? Sim. Ó, eu tinha gostado disso aqui, ó. Sal e pimenta de porquinho.

Sal e pimenta é um porquinho. Achei muito maneiro. Olha, tem tipo uns espelhos muito [ __ ] Tipo, eu compraria isso pra minha casa, tá ligado? Só que não. Eu compraria muito isso pra minha casa. Eu acho muito legal. R$00. Caro, mas mas no Brasil você não acha isso por menos. [música]

A gente tá procurando alguma coisa para botar, tipo, na nossa sala de decoração por causa dessa viagem de Nova York. Mas tipo assim, tá meio cara as coisas aqui. Mas a gente vai tentar achar alguma coisa. Tudo que a gente tá achando ou é muito grande ou é muito caro. Mas a gente vai achar alguma coisinha. Toca pra gente levando um pindqui, tá ligado? Não, tenho certeza que vai ser

isso. Os quadros assim são super style, tá ligado? Mas, pô, por exemplo, esse daqui da Air Friends tá tipo 500. Esse aqui que é maneiro também, tá? 600 e pouco. Esse daqui eles tem umas coleções da

Barbie que eu achei muito maneiro, tipo, é umas fotografias da Barbie, tá ligado? Achei muito maneiro. E tá tipo 150 cada. Vamos ter que estar passando isso aí, né, galera? Não dá não. [música]

Ea a brijoca decidiu levar só essa vela aqui. Não, isso aqui, ó. Aí vamos levar também. Isso aqui a gente achou muito maneiro, que é tipo um fortune cook, né? que aquele biscoito da sorte.

Aí você abre e pode deixar um bilhetinho todo dia, tá ligado? Seu amor. A gente vai levar um desse. Vamos. Tá bom. Vamos levar esses dois. Compramos então essas coisinhas. Nada demais. Compramos.

Gastamos quanto foi? 50 e poucos dólares. Carinho. Beleza. Mas é uma coisa que a gente se dispôs a comprar. Agora a gente vai pro tchau mas a gente não vai deixar as coisas em casa. Acho. Eu acho

que a gente podia ir direto. Vamos só achar então o metrô. Estamos no metrô indo para uma área, uma outra área que a gente gosta muito, porque nós somos locos. A gente tá indo pra área de sorro que a gente, não, a gente vai indo pra Chelsea primeiro, mas também é uma área perto de sorro, né? É perto de sorro. Primeiro a gente vai pra Chelsea, depois a gente vai pra Sorro. Chelsea

tem um Chelsea market que é muito maneirinho, que tem comida, tem várias lojinhas também que a gente tá querendo procurar coisa. Isso fica no sul de Nova York, né? Eu queria também corrigir uma coisa que o Pedro falou em outro vídeo que ele falou assim: "É soro, ele falou que era South of the Houston River". Não é Houston. O quê? Hudson. Hudson River. Ele falou Hon.

Olha, a gente saiu aqui na 14. Agora a gente vai subir e a gente vai na Chelsea Market. A gente foi num dia que tava super lotado, muito lotado. Eu acho que vai cheio lotado também hoje, que hoje é final de semana também, que dessa vez a gente consegue carregar coisa. A gente foi no 4 de julho. Nossa, é verdade. Quando a gente foi ainda era 4 de julho, que era o feriado, né? Sim. Nossa,

tava todo mundo, cidade inteira de Nova York tava aqui, gente. E aí a gente foi comemorar o 4 de julho. Pelo amor de Deus, a gente ficou num metrô lotado que eu fiquei com clausofobia. Estamos na chuva, estamos na chuva, mas estamos na chuva em Nova York. Eu acho que a gente já falou sobre isso em algum vídeo, mas essa área aqui do sul de Nova York que é Sorro, Chelsea Market, então essa área que é o sul de Nova York é muito maneira, mano. É a área que eu mais tô gostando aqui até agora,

que é uma área mais calma, mais residencial, é um pouco mais alternativo. É, nós gosta. Galera, chegamos aqui no tal do Chelsea Market. O Chelsea Market fica na nona avenida com a rua 15. Não é tão longe assim de tudo. Ah, é, foi longe pra gente. Foi longe do que uns 25 minutinhos de trem,

né? De trem, cara. Pela primeira vez que eu vim aqui no Chelsea Marker, eu achei muito confuso, né? Tipo assim, tem muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. Primeira loja que a gente tá entrando é uma loja de muitas coisas, né, mamorom? De tudo. Tem muitas coisas maneirinhas. Maneiro.

Fofo. Vai. Muito fofo. Quanto? 28. Não é tão fofo assim, vai. Achei mais ou menos. Ah, isso aqui é

muito maneiro, ó. Isso aqui, para quem não sabe, são vários pontos bem legais assim de Nova York, tá ligado? Tipo Rad City, Los Tacos, que é um taco que a gente não chegou aí, mas é muito conhecido. Esses abos que a gente acabou de passar na frente, esse aqui é muito maneiro, Bibri do Hot Dog aqui, galera. Esse é o cats, um dos vídeos que a gente foi provando comida viral. A gente veio nesse

aqui. Ales tem tipo coisinha pr você enquadrar, tá ligado? Fica muito maneiro. É, galera, e aqui, tipo, você vai andando, é meio confuso mesmo. Aí do nada começa vários restaurantinhos, coisa de chocolate. Isso aqui é um restaurante que você pode montar o seu chocolate. Aqui também.

Aí tem os outros restaurantes também ali. Aquele ali é de restaurante, sei lá, de sanduíche e tal, pizza ali do lado. É bem maneiro as coisas aqui, né? É muito barulhento. É muito barulhento. É

verdade. Aqui na Chelsea Market tá tendo Sample Cell. Sample Cell aqui nos Estados Unidos. Quando eles vão mostrar pras marcas, tipo, ai a vend essa essa loja é uma loja cara. E aí eles para fazer todo o mockup de qual que vai ser a coleção, eles tm os samples que eles escolhem.

E aí isso é um samples o que eles vem. exemplares das coisas que eles talvez entrariam na coleção ou não. Sim. E geralmente é o que entrou assim, mas esses são só os exemplares. Ai que maneiro.

Mas será que vai ter coisa errada? Tipo assim, com a medição errada não, né? Já é coisa, já é pra produção também. É coisa que foi depois pra produção. Aí, por exemplo, aqui essa aqui tá com 70% de desconto, quase tudo. Sim. Assim que a gente começou a filmar, o

maluco para de filmar agora. Ficou boladão. Ficou. Tomar no cu, rapaz. Mas assim, é, vou vou falar, o preço tava com muito desconto nas coisas ali, mas as roupas eram muito esquisitas, feia, né, amor? Não tinha nenhuma marca que eu conhecia. Às vezes eu só não sou da moda mesmo. É isso.

Mas olha, galera, olha que bonitinho. Eu vou dar uma rolha aqui rapidinho mostrar. São vários barzinhos assim, meio são várias coisinhas, é lojinhas diferentes, sabe? Essa aqui, por exemplo, é de hambúrguer. Olha, esse aqui já é um restaurante coreano com várias opçõezinhas maneiras. Esse daqui é muito conhecido, esse Los Tacos número um.

É um restaurante mexicano muito conhecido aqui em Nova York. Olha a fila dele, ó. Isso tudo aqui, ó, é a fila para aquele restaurante mexicano de taco. Não deve ser tão bom assim, né? Mas enfim, a gente quer ir para um lugar que é mais uma feirinha aqui, onde eu quero ir.

[música] Aqui é um ótimo lugar para escapar tanto do calor quanto do frio. Então, se você tiver aqui em Nova York durante o verão, é muito quente e aqui é um bom lugar de você escapar, entrar no ar condicionado. Quando tá muito frio também é bom, porque aí você consegue entrar aqui, ficar quentinho e sair um pouco da rua. E é muito legal, né? Tem muitas opções de comida e tem muitas opções de lojinha também. É bem maneiro, mas realmente é bem cheio, galera. Então,

tipo, eu acho que se você vier com filho e tal, pode ser meio difícil. Aqui já é mais vazio, né? Aqui embaixo dá para ver, tem tipo um mercadinho aqui, ó. Isso aqui é um fed, sabe? Aquela aquelas coisas de ficar mexendo sensorial. Esse aqui é um que eu já vi na internet antes, só que ele é

magnético. Ele é magnético, ele é de várias pedrinhas e aí você pode fazer uma cordinha dele, você pode fazer várias coisas. Só que tem um pequeno e tem um grande. Eu não sei qual que eu levo. [música] Pr dar um contexto. A gente tá numa lojinha daquelas que eu falei pra vocês

de tudo e só coisa maneira. Olha essa aqui que a gente vai levar. Uma lâmpada que na verdade é uma em formato de um molo de pimenta que a gente gosta. Hoje eu tô com Brandinha. Vou mostrar pr vocês o que eu vou comprar. Olha, isso aqui é de sal e pimenta. Achei super

fofo. Olha que bonitinho. Sal e pimenta. Essas duas florzinhas assim. Achei muito maneiro. Tamb. Será que eu pego o de hambúrguer e batata frita? Esse aqui é muito maneiro também.

Será que eu pego? Acho que eu vou pegar o de hambúrguer e batata frita, né? Tá bom. Ela ela trocou já 15 milhão e meio de vez, gente. Ui, tem morango. Não tinha visto. Você acha legal?

Eu achei mais legal o hambúrguer batata frita. Tá, vamos pegar hambúrguer batata frita. Vamos levar esse daqui. Vamos levar também o Isso aqui que é de ficar mexendo. A gente adora essas paradinhas. A gente gosta. Depois a gente pode mostrar pr vocês. E esse aqui que eu

tô muito feliz. Esse aqui que é muito legal. É um molho siatcha, só que é uma lâmpada. Muito maneiro. Achei bem legal. É a nossa cara. Tem que levar. Tem que levar. Assim,

Marc. Tem uma outra área que é muito legal. Olha, isso aqui é tudo de artistas. [música]

A gente, na verdade, tinha vindo aqui para esse lugar para comprar isso, essa menina aqui, ó. Não comprar ela, né? comprar as artes dela. Olha que maneiro. São tipo uns espelhinhos que tem uns desenhos. A gente achou muito maneiro pr botar na parede do nosso apartamento.

Tipo, a gente adora fazer drink. Olha esses daqui assim, tá ligado?

Eu achei muito maneiro, mano. Também achei. Ó, o do gato laranja. Achei maneiro também. Hello. Decidimos levar esse aqui, ó. Tell me when, porque tipo uma galera, enfim, vocês entenderam,

né? Compramos esse negocinho que a gente queria. Tá feliz? Muito. Tô feliz também. Olha aqui,

galera, tem muita coisa maneira aqui nesse Chelse nessa parte. Essa parte você pode acessar tanto por dentro quanto por fora, tá? Mas ela é muito maneira também porque são de artistas locais. Aí, olha ó, várias joiazinhas e tal, coisas meio vintage. Rapaziada, estamos quase terminando o vídeo já. Vamos só agora dar uma almoçada que eu tô sem carisma nenhum, porque eu tô com

muita fome. O Pedro tá hangry, ele tá bravo, ele ficou com muita fome, man. Mas é grosso comigo, gente. Pode brigar com ele. Mentirosa. Não fui grosso. Só falei que eu soltei um peidinho.

Ele soltou um peido no meio da rua. Veio num restaurante chamado Empire Diner, que é um restaurante que ele é meio que num formato de um trailer. Formato de trailebre não, né? Um formato meio antigo. De diner. De diner. Eu entendo porque que você sente que é em formado de trailer. Porque

parece um pouco um trailer. Parece bonitinho, né? Metal, etc. Já pedi uma aqui, mas vou te falar, a comida aqui do lado tá uma delícia. Moleque, você tá secando [risadas] o prato dele. Não posso, não

posso. Deu vergonha, deu vergonha, deu vergonha. E é tão bom ver almoçar com uma pessoa que tá presente no momento. Pedro, você acabou de guardar sua. Mentirosa. Mentirosa. Olha aqui, me daqui a

maior tempão. Tá até frio. Tá até frio. Ah, Pedro, você é muito mentirosa. Você gosta de fingir. Seu

namorado também faz isso. Seu homem também faz isso. Ele guarda o celular e aí depois ele fica igual um cachorro abandonado assim, ó. Olha com essa cara. Juro que ele é assim. Que raiva,

galera. Tá maior climão aqui na mesa do lado. Os caras estão brigando, dá para ver que eles dois estão quietos, um olhando pra cara do outro puto. Vai lá, Pedro, você não sabe quem fala português. Você fica falando assim, eles podem estar muito bem desconfortáveis porque eles estavam entendendo tudo que você estava falando. Já parou para pensar nisso? Fala português. Fala brgando. Olha o que

a menininha pediu, filha. Olha esse piclezinho. Coisa. Eu achei um p de tamanho normal. [risadas]

Thank you so much. Thank you so much. [ __ ] beautiful, galera. Chegou a comida, hein? Ó aqui.

Brijoca pediu um drink de picles. Mano, que que tem nesse drink? Tem suco de picles. Tem uma vodica de Dill, que é isso aqui. Aham. Dil. É [limpando a garganta] isso. E ela pediu

uma salada de Bonita pra [ __ ] a salada, hein? Bonita mesmo. Olha disso aqui. É atum, galera. E eu pedi um adoro. Isso aqui é um queijo quente

com molo de tomate. É muito comum aqui nos Estados Unidos isso. Eu a gente vai ter que fazer no Brasil. Eu gosto. Muito bom isso, né, mano? Vai prova seu drink de PX aí. Vai.

Nossa, muito bom para um [ __ ] É, [ __ ] Olha, ser um pouco mais quejudo, mas é muito bom. Muito bom mesmo.

Esse drink de picles tá uma delícia também. É um martini com gosto de picles. Delícia. É tudo que eu gosto. Martles. Então, Martadinha eu já provei. Deixa eu falar uma coisa, não tá ruim,

mas eu achei a mistura de ingrediente espec meio aleatória, né? Mas é bom. Acho cara boa. Só porque vocês adoram saber também, esse meu queijo quente com sopa de tomate foi acho 17 16 caro. E a saladinha a saladinha dela foi o quê? Foi também por aí, né? $ E o Pix

não vou falar porque foi bem caro, [risadas] mas enfim. Restaurantezinho mais caro nos Estados Unidos aqui em Nova York, principalmente esse vai ser mais ou menos a média de custo de vocês, tá? Então dá para comer mais barato, mas também dá para comer mais caro. Hoje a gente tá soltando, filho. É o finalzinho da viagem agora. O o homem já tá no Serasa. Então é isso aí mesmo, galera.

É isso aí, pessoal. Não gostou do vídeo? Tudo bem. A gente gostou. Eu adorei passar o dia com vocês. Espero que vocês tenham adorado também. Já são 3 horas da tarde aqui, quase. Passamos muito

tempo com vocês hoje. Falou 24 horas com a gente, mas a gente mudou de ideia. Tá bom. É. E isso aí meio que um clickbait. É. Um beijo para vocês, que vocês tenham uma ótima semana. E se você não

segue a gente [música] ainda, é @meil brasileira e @pedrofaria Rod. Vocês estão perdendo muita coisa, você não segue muita coisa, tá? Coisa. Agora, uma coisa, se você tiver assistindo com ficante, ficante não, você tá assistindo com alguém que você não ficou ainda, dá um beijo agora. [risadas] Que isso? I ser engraçado, né? Ia ser um ótimo dia. O primeiro beijo se porque eu mandei porque

o Pedro mandou. É isso, gente. Espero que vocês tenham gostado. Um beijo. Até semana que vem.