---
video_title: "QUANTO CUSTA UM DIA DE \"PLAYBOY\" NO RIO DE JANEIRO? | #MEIOAMEIO #46"
video_id: LHIl10IG3eg
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LHIl10IG3eg
video_date: 2026-08-14T14:00:07+00:00
video_description: |
  O RIO DE JANEIRO CONTINUA LINDO! 
  
  No episódio de hoje do #MEIOAMEIO,  a Bri meio brasileira e o Pedro totalmente carioca mostram como aproveitar um dia perfeito no Rio de Janeiro explorando o lado “playboy" da cidade! 🌴✨
  
  Bora acompanhar o roteiro completo começando com um café da manhã com vista para a Lagoa Rodrigo de Freitas, uma relaxada na praia do Leblon e um happy hour clássico na Rua Dias Ferreira.
  
  Deixa nos comentários onde você gosta de passear quando está pelas terras cariocasss! 
  
  BRI @meiobrasileira
  https://www.instagram.com/meiobrasileira/
  
  PEDRO @pedrofariarod
  https://www.instagram.com/pedrofariarod/ 
  
  Conforto é encontrar uma peça que acompanha o seu dia do começo ao fim.
  Use o cupom MEIOAMEIO e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/MEIOAMEIO #insiderstore @insiderstore
  
  Índice do vídeo
  0:00 - Abertura
  2:20 - Passeio de bike 
  03:16 - Lagoa Rodrigo de Freitas
  4:20 - Café da manhã no restaurante Solo 
  9:30 - Caminhada em direção à praia do Leblon
  11:30 - Dicas sobre aluguel de cadeiras e preços na areia
  13:30 - Compras de biquíni na praia
  15:00 - As melhores praias do Rio
  19:40 - Preparação para a noite e visita à casa da irmã do Pedro
  21:20 - Chegada à Rua Dias Ferreira, Leblon
  22:15 - Conversa sobre segurança no Rio de Janeiro
  23:50 - Happy Hour no bar Rainha 
  30:50 - Tradições, viagens e livros
  34:40 - Discussão sobre a vida de influenciador e "coisas bregas"
  38:40 - Sobremesa na Sorveteria Momo
  41:25 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #brimeiobrasileira #meiobrasileira #riodejaneiro #rj #vlog #provandocomida #leblon #praia
---
Fala galera do Eu sou o Pedro. Eu sou Abri. Estamos aqui aonde Pedro? Pô, estamos no RJ bebê. Cara, até que enfim. Quase um ano de programa meia meio e a gente nunca fez um

vlog no Rio de Janeiro. Como que não fez? É que a gente tá morando em São Paulo, minha filha. Pois é. E quando a gente mora em São Paulo, eu tenho uma técnica infalível de não ficar com muita depressão em São Paulo, que é não vir muito pro Rio. Quando pro Rio, o Pedro já fica assim, ai,

acho que eu vou mudar para cá. Ai, toda vez que a gente vem para cá a gente volta pesquisando uns pelo menos uns cinco aluguéis. Aí estamos aqui no Rio de Janeiro e podemos que confirmar que ainda está lindo. É, pode confirmar. Continua lindo. Agora a gente tá onde, Pedro? Estamos no Leblon,

filho. Estamos no Leblon. Aqui. Aqui. A gente tá pagando aqui. Então, é, hoje a gente tá querendo

mostrar pr vocês o lado riquinho do Rio de Janeiro. E é isso, gente. A gente vai fazer um dia perfeito no Rio de Janeiro e a gente vai levar vocês junto com a gente. Vamos lá.

Ó, vou responder uns comentários que eu já vi. Tem 432 comentários falando sobre a mesma coisa. Pedro tá de camisa preta na praia. Mó dizão. Cata de camisa preta meu parceiro. Calor do caramba.

Me joga. Fala pr ele. Precisar de saider gente, vocês já sabem disso. Isso aqui não é qualquer camisa preta não. Isso aqui é t shot meu parceiro. Não, eu já trouxe a minha Perfect

para usar depois. Essa Perfect é uma delícia. Qu eu vou est eu vou est com a o biquíni molhado, tá? Seca rápido, seca rápido, gente. É confortável, seca rápido, tecido tecnológico, isso é, você não vai ficar com muito calor. Essa daqui, eu juro para vocês, eu não tô mentindo,

eu tô zero calor a camisa preta, mas ela é tec da ensai. Então, tipo assim, ela não, ela não vai esquentar no seu corpo, ela não vai deixar você suar, não vai ficar fedendo. Não tá fedendo n bizarro. Você tá a camisa tá de boa. Tô perdendo não. Se você não conhece a Insider ainda,

você tá perdendo o seu tempo. E você tá perdendo o nosso cupom que já tá na tela para você. Caraca, você deita joga. O meu pai, o meu pai agora tá viciado, sabe em quê? Nas cuecas da Insider. Então

acordei umas cinco pan que ele tá ficando maluco. Vou ter que levar mais agora. Intimidade do seu pai. Ô, é melhorar. Agora vocês sabem a cueca que meu pai usa aí. É [ __ ] hein? Tamanho G,

hein, pai. G. A sim. A gente tem muito dia para aproveitar ainda. Vamos, vamos relaxar um pouquinho. Um beijo pr vocês. Daqui a pouco a gente volta. Calma aí. o nosso dia. Ó,

estamos com uma bikezinha. Essa bikezinha é da minha irmã. Assim como em São Paulo, em vários lugares do Brasil, essa bikezinha tá bombando. Todo mundo tem uma. E, cara, e realmente nessa área aqui do rei é muito boa essa locomoção aqui. E brijoca, mostra o seu look de carioca, brijoca.

E a brijoca continua linda. Por baixo o quê? Biquíni, né, pai? daquele jeitão, porque é o seguinte, galera, a gente vai levar vocês para um rolé agora que a gente vai na Lagoa Rodrigo de Freitas, que é um lugar muito legal aqui no Rio de Janeiro. Eu nunca fui na lagoa, inclusive. Nunca

foi. Eu já vim pro Rio várias vezes, eu nunca fui na Alagoa. A gente tá indo lá agora que a gente vai tomar café lá. Vou mostrar um restaurante que tô muito afim de conhecer há maior tempão já.

Chegamos aqui na famosíssima lagoa rod. Eu nunca tinha vindo aqui. É muito linda a vista mesmo. É muito bonita. É muito lindo, galera. Ol aqui. A gente veio aqui comer em um lugar chamado Solo,

que tem uma vista pra lagoa ali, ó, que é bem que é aquele restaurante ali. A Lagoa Rodrigo de Freitas é um lugar aqui no Rio de Janeiro, que aqui é o bairro da lagoa, né? Mas aqui é muito perto da gávia, perto do Lebon e Panema, tudo nesse zona sul aqui. E aqui é muito comum a galera vir aqui para correr, para fazer exercício, para bike, os [ __ ] Você já veio muito aqui? Já vim muito aqui, mano. Meu pai, meu pai adorava trazer a gente aqui no final de semana, gente. Os

lugares que me levavam no final de semana versus os lugares que te levavam. Pelo amor de Deus, olha isso aqui. Muito maneiro, né? Lindo demais. Muito legal. Olha os passarinhos. O cachorro entrando na

lagoa. Gente, esse cachorro vive a melhor vida. E agora a gente vai nesse restaurante chamado Solo. Na verdade tem um também em Panema, não tem? Tem em Panema. Eu acho que ele também tem um

ali em Copacabana. Mas esse da lagoa é não sei se é novo, mas é um lugar que eu nunca vi e é muito maneiro porque, [ __ ] é literalmente na lagoa. Tem uma vista muito linda. Vocês vão gostar. Bora.

Galera, chegamos aqui no primeiro restaurante. A va tá meio feia, gente. É, galera, sinto lhe dizer que se você tiver almoçando agora, talvez olhando para um prédio, vai ser meio complicado. É, eles trouxeram pra gente já também agora que eles estão agora com uma nova uma novidade, nova novidade. Uma nova novidade que é o sorvete. Gente, gosto muito de sorvete de baunilha.

Baunilha. Nossa. Baunilha com macha. Você pega não 10 horas da manhã. Já vou avisar para vocês que é sim um café superfaturado, mas, pô, vale a pena pela vista que você tem. Então aqui é uma

ótima dica para você que tá vindo no PRJ para você fazer uma coisa assim mais Ele é caro, mas ele não é absurdamente caro não, galera. É o preço de São Paulo, cara. É o preço de São Paulo normal. Então eu tô entre duas coisas. Teve um que eu pedi um toast. Hum. Você sabe que touche

é só um pão caro, independente do lugar que você for. Por quê? Touch significa, literalmente em inglês torrada. Só que eles não vão botar torrada aqui, eles vão falar assim, touche, porque aí eles podem cobrar R$ 30 pelo menos. Mas isso não é uma crítica a esse estabelecimento, isso é uma crítica a toasts em geral, a indústria do toast. A indústria do toast, enfim. Mas da última vez eu

comi um toast de ricota geleia de tomate. Tomate e pralinê de pistacho. Aí esquece, pô. Mas é tava muito falando pr Lin. Esquece. Mas eu vou querer o Shak Chuca. Você vai pedir o Shak Chuca? Mentira.

Esse era o meu pedido, cara. Brigite. Brigite. Ela tem o hábito e a e a habilidade de sempre pedir um prato que é pior do que o meu. Aí eu pedi esse aqui. Que a gente vê nesse restaurante,

eu pedi o Shak Chuga. Ela adorou e ela falou: "Ah, agora vou pedir esse". Falei: "Ah, Pedro, eu que pedi da última vez. BR, você tá, você tá [ __ ] das ideias. Eu pedi um chaqua, você pediu a geleia, minha linda. Não, meu amor, eu pedi um chaque chuca. Eu pedi um chuca, você pediu um

misto quente. Tá bom, pede o jaxuca. Então, eu vou pedir o jaca. [ __ ] galera. A verdade verdadeira é que hoje era para ser um day off nosso, mas a gente falou: "Por que a gente não leva a galera do YouTube com a gente?" E aqui estamos com vocês. Então vocês também entendam que você está

vivendo um dayo off com a gente. Isso é maneiro. Valorizem. Trabalho de influencer não é fácil.

Quando a luz dos olhos meus, a luz dos olhos seus gente, eu tô tendo que comer aqui. Eu tô tendo que passar o tempo de com esse merda. Uma coisa que me incomoda profundamente é quando o pessoal vem para cá que é gringo e fala com o pessoal em inglês assim imediatamente já sai. Isso me incomoda, gente. Isso me incomoda. Eu eu acho que você tem que pelo menos mostrar que tá tentando e depois

as palavras que você não souber. Mas pô, é muito chato. Brijoquinha pegou o que? Brijoquinha? Um café superfatural de camadas. De camadas. É um café que é um late mate papa. Que que é? É um

late ice late. É um ice late de missu com laranja e café. E eu um café preto, filho. Não vou também mudar o time que tá ganhando, entendeu? Gostei. Mas talvez eu queria um café no Aí é [ __ ] R$ 35.

Chegou a comida de brijoca. Gente, fala que não tá bonito. Isso aqui é uma delícia, mano. Olha isso aqui, ó. Ó a gema carioca. Carioca da onde? E eu acabei no frente. Eu fui, eu fui, eu fui pego pela

indústria da touche pro capitorato. Mas tá com uma cara muito boa. Não é muito bom. Já comi também no lá no do Leblon, que eu sou chique. Eu eu vou pro Leblon. Caraca, você te insana. Cala boca.

Muito bom, [ __ ] Tem geleia, tem tom, geleia de tomate, né? Pô, te falar, geleia de tomate não parece uma coisa gostosa, mas é bom pr caramba, né? Isso aqui é muito bom, [ __ ] Tá por reto. É. E o meu é simplesmente um toast, só que desconstruído. Quando você

bota touche e desconstitução na mesma frase, estamos falando de altos preços. Mas bem bom, bem bom. Para mostrar aqui minha publicidade aqui, nós falamos de sinceridade. Eu quero que vocês saibam também o que que a gente tá tratando aqui, né? Recebi aqui a conta. O Chak Chuca foi R$ 54,

que é esse da Abri. Carinho, mas é uma refeição. Eu não olhei no cardápio. E a minha torrada, minha touche foi R$ 32. O café da abrir foi 15, é 20. O meu café foi 15 e tal. Enfim,

é um lugarzinho mais caro, mas você tá pagando de novo pela vista, pela experiência aqui, né? Mas vou te falar, 10 de 10, tá? Aqui é muito bom, um restaurante muito bom, comida muito boa, vem bem servido pr caramba, cara. Eu gostei muito. Foi a comida, é muito boa. E aí? Não. E o meu cafezinho

tava uma delícia também, gente. Café com laranja. Nunca imaginei que ia ficar bom. Salve, galera, tudo bem? Aqui é o Igorfino. Eu tô dentro de um Walmart aqui em Canandigua e hoje eu vou assistir

um show de música country. Tô documentando tudo, não só desse dia, mas de outros vários rolê que eu tô fazendo e a gente tá soltando tudo aqui no canal do achismos. Então não deixa de assistir que tá muito legal. Galera, agora vamos pr praia. Esse roteiro aqui é o roteiro de um Diazão no Rio de Janeiro, entendeu? Toma um café tranquilão, um lugar maneiro. Dá uma andada aqui na lagoa, dá sua

corridinha. Eu, a minha corridinha eu já dei hoje mais cedo. Que mentira, Pedro. Mas o que que eu ia falar? Eu ia falar que tem tá tendo ventenia aqui no Rio. É, tá tendo umas tempestade. Editor, bota

aí uns vídeos da tempestade que teve essa semana. Estão falando que hoje vai ter de novo, então tipo volta de umas 4 horas, a gente vai ter que parar tudo, mas provavelmente a gente vai conseguir entregar mais para vocês aqui, entendeu? O editor ele não manda em você. Se você não quiser fazer, você não faz. Editor, eu meio que mando em você. Eu meio que mando. Editor, faz 10 pino. Aí agora,

editor. Já chegamos em casa, deixamos a bike em casa. Agora estamos indo a pé pra praia. Diazão, galera. A gente tá mostrando pr vocês o que que é um diazão de um carioca, entendeu? Gente, tá muito

calor, essa é a realidade. É, chegamos na segunda parte do nosso dizão no RJ. E agora a parte principal, né, filho? Agora é praia, né, irmão? Estamos aqui agora. Aqui, aqui é no posto 12.

A gente vai ficar entre o posto 12 e o posto 11 do Leblon, que é uma praia muito gostosa, que a gente gosta muito de vir aqui, não tem tanto gringo. A verdade, tem menos gringo. E vou te falar, hoje os gringos estão me irritando. Ai gente, cansei de ver gente falando com os outros inglês. P fala em inglês. Não dá nem um bom dia. Bom dia, já chega. Hello. Ai gente,

é chato. Vamos confessar que é chato. Confi. Tudo bem, tipo, ah, é legal receber outras culturas e tal, mas o brasileiro quando vai paraos Estados Unidos pelo menos fala hello é thank you ou tenta, né? Aqui, galera, esse aqui é bem o finalzinho da praia do Leblon. Posto 12 ali. Posto 11 é mais lá,

obviamente. Mas esse lugar aqui é muito gostoso. Qual que é o teu nome? Igor Pedro. Tu é, tu é filho do Zé Felipe? [ __ ] Quem é Zé Felipe? É Felipe e Virgínia. Aí, ó. Virgínia aí,

ó. Ah, Virgínia, ó. Meu mano, fechou duas cadeirinas. Ó, ó, vamos, vamos falar bagulho, na moral mesmo. Hoje eu vou alugar a cadeira, que eu não tô morando mais no Rio, tô morando em São Paulo agora. R$ 35 que a gente fechou. É um preço já um pouco carinho, mas eu entendo que por caro,

[ __ ] Não, eu tô ligado. Mas calma, calma, calma. Para uma, pra nossa galera aqui que vem de fora, os os gringos brasileiros, sabe? Os paulistas, não. Pode falar, pode falar. Quanto, quanto que

os caras geralmente paga aqui, pô? Eu eu já vi pagando R 80. R$ 15. Cadeira R$ 15, guarda-sol 25 é o preço normal pagar. É, então 30 ele vai pagar uns 60 pau aqui mais ou menos duas cadeira e um guarda-sol. Ainda tá pouco ainda. Ainda tá pouco. Eu [ __ ] tá maluco. Os cara já cobraram

dela 100 pô. Aí você vai lá no bar do bosque paga quanto para entrar? Eu ten essa [ __ ] né? Mas mas eu não frego nesse lugar não, mano. Eu pego aqui de pele, mas tá aí se [ __ ] à toa. E os caras

não quer pagar 30 conto, 50 cono. Mas é isso. Vamosora. Trabalho da areia. Eu valorizo, pai.

Valoriza. Será que será que valoriza? Será que ele vai abençoar? Será que hoje ele vai mandar aquele Pix? Boa calma, calma. Aí aí, Maurí. Eita aqui é conta conjunta, hein? Eita que é conta conjunta.

Rapaziada, a parada é o seguinte: guarda sol, duas cadeiras, R$ 35. Não te garanto que você vai conseguir isso, né? Eu geralmente pago 30, 25, mas como é como é dia de que não tem muita coisa acontecer e como tá m de azão também, eu gosto de dar uma moral pros caras, mas ele tava contando pra gente que geralmente a galera paga uns R 60, R$ 70. Sim. Você paga R$ 50 para entrar numa balada? Nem é muito mais caro, pô. Eu não vou a gente não entra bala faz

tempo. É o quê? R$ 100 para entrar, pô. Até mais dependendo. Mas pôis é verdade aqui na praia, igual o cara tava falando, pô, a gente tá aqui pegando câncer de pele embaixo do sol inteiro, mas eles ficam embaixo do sol mesmo. Vale a pena. Vale a pena. Tem que valorizar mesmo o trabalho

deles. Parceiro, você pode ir, você pode ir para Barrama, você pode ir para Cancum, você pode ir pra pra Sardenha, onde você quiser. Nenhuma praia igual do Rio de Janeiro. Nenhuma praia igual do Rio de Janeiro. Aqui, ó, você piscou, eu apareci com isso. A praia do Rio de Janeiro não é um lugar

que você gasta muito dinheiro. Você fica aqui igual eu falei, pô, paguei 35 na barraca e tal, mas o que gasta dinheiro é isso aqui, filho. Aí você se ferra. A Dondoca toda vez que vem na praia quer comprar um biquíni, meu irmão. Caraca, ó lá. Acho que ela já comprou, acho

que ela já comprou desse cara aí umas 12 vezes. Gente, eu gosto de de comprar biquíni na praia. É isso. Eu sempre esqueço de comprar biquíni. Aí quando eu vou viajar eu não tenho. Qual que

você comprou? Duas cores. Cores lindas. Olha esse aqui. Tecido brilhoso, entendeu? Bonitão. Não vou

mostrar isso aqui porque eu tenho vergonha. A parte de trás é pequenininha, tá? É brasileiro, gente. Eu tenho que ter vergonha disso. Quanto foi? Será que eles vão falar que eu paguei preço

de gringo? Quanto foi? Eu não sei. 160 os dois. Os dois eu não achei muito caro não. Acho que b que

nem esse preço mesmo. É o preço. Ele compra muito mais barato. Compra, mas ele também tem que fazer o trabalho dele. Deixa eu ver esse daí. Bonito esse. Bonito. E a parte de cima maneiro também.

Bem bonito. Quanto que a gente gastou até agora? Água de coco que R$ 10. R$ 10. Caipirinha já é 20. Uns 30 pau. R$ 30. 50 mais R$ 160. R$ 210. Dá pra areia. A caiirinha água de coco. A cervejinha

é na areia água de coco. Beira. Galera, já são quase 4 horas da tarde. A gente ficou morgando aqui na praia o dia inteiro. Tava uma delícia. E nada de bronze, tá? Ah, eu peguei um bronzezinho,

já tô mais moreno. Hum. Eh, eu queria falar com você algumas coisas. Primeiro, cara, praia no Rio de Janeiro, zona sul, eu não sou um cara que eu eu cresci na zona sul. A, eu cresci em Rezende, mas muito da minha vida aqui no Rio de Janeiro foi no Recreio, né? E o Recreio dos Bandeirantes para

mim, eu gosto muito das praias lá. Geralmente eu fico no posto nove e tem a prainha e o Grumari, que são praias que a gente gosta muito de ir, né? Aham. Aqui na zona sul do Rio, essa praia do Lebão, que é mais ou menos entre o posto 12 e 11, aqui é uma praia mais local, uma praia que não fica muito cheia e que não tem muito gringo. É, então quando você vier pro Rio, eu acho que essa experiência aqui é melhor do que você nas praias mais badaladas, tipo Ipanema, Copacabana. E as pessoas, não sei, essa é a minha opinião, tá? É, as pessoas também te deixam mais

em paz aqui, tipo, é mais ainda é ainda é muita injeção de saco ainda. Eles falam muito com você, mas não é a cada 10 segundos alguém e aí bonitão, gatão, dono do Smart Fit, tipo, acontece, acontece, mas menos do que a gente sentiu em Copacabana, por exemplo. É, então eu queria falar sobre isso também, mas enfim. Zonas praias, eu acho, galera, prainha do do Recreio é muito boa, mas acho que é uma experiência diferente pra caramba. Tu tem que meio que se planejar para ir lá. Uhum. É, ó, prainha é uma coisa que assim, você tem que ir de carro e você tem que ir cedo

porque senão você não vai ter vaga para car, você não vai ter vaga para parar o carro. E o de Uber é difícil porque a volta de Uber é muito complicada porque você não tem sinal lá de você não tem sinal sinal de celular. Ou então assim, se você tiver uma bike, você vai de bike, mas eu também acho meio complicado por causa das ruas. Então assim, é uma praia muito linda, uma das praias mais lindas que o Pedro já me levou, mas você tem que ir cedo e não é tipo cedo ai 11 horas, não, não é cedo, 8 horas da manhã tem que estar na praia 9 horas no máximo, porque é praia de surfista, entendeu? E aí já fica cheio cedinho, entendeu? Agora a outra praia da Zana Sul, que cara,

eu sou muito, muito, muito fã, é a de São Conrado. A praia de São Conrado, em termos de praia, irmão, é para mim é zero um do Rio hoje. Eu só tenho um pouco de medo de São Conrado, porque sempre tem os caras de parapente. É parapente. É onde a galera salta de parapente de asa delta. Aa delta.

É isso. Eles chegam e aí tem hora que você tá entrando na praia, alguém grita com você. Mas é lindo ali pr [ __ ] Mas é uma praia linda. E assim, se você não quiser nenhuma incheção de saco, se você não quiser comprar nada na praia, aquela praia é maravilhosa. Inclusive assim, para mim faz um pouco de falta. Eu gosto de comprar biquíni na praia, gosto de comprar o milho, eu

gosto de comprar uma caipirinha. Mulher tá cheia da grana, gente. Isso é verdade. Não, mas assim, eu gosto de gastar o meu dinheiro na praia, por exemplo, que nem eu fiz hoje, duas caipirinhas. O gostoso é isso. O gostoso é você ficar na praia, é você curtir. Mas eu entendo que você tem que

saber aonde ir, né? O grande problema é isso. Você acaba, você acaba indo em vários lugares que são muito turísticos demais e você não consegue curtir tanto por causa disso, entendeu? E também, tipo, nesses lugares turísticos, eu acho que você também tem que prestar muito mais atenção. Sim, com certeza. É, porque, tipo, eles estão doidos para pegar o celular de um gringo, entendeu? E aqui é

super seguro. Esse lugar aqui é super seguro. É, eu me sinto bem. Tipo aqui eu mexo no celular, a gente tá com a DJ bem na nossa frente. Mas agora o homem tá trazendo ali, ó. Ó lá, ó o homem

lá. Caipirinha do amor trans. Eita pegou mais uma caipirinha. Já para ficar tranquilo, entendeu? Pô, então hoje, ó, hoje já era, hein, caixa. Hoje vai ter nada. Vai nada, galera. Estamos na casa

mesmo. Todo dia. Tá no Rio de Janeiro. Exato. É, é o lugar do amor, né, pai? Cach, dá um,

dá uma dica. Pros turistas que vem aqui pro Rio de Janeiro, galera, beber muita caipirinha, água de coco, deixar um pouco do dinheiro de vocês aqui no Rio de Janeiro, principalmente aqui com você, né? É. E quem converte não se diverte, tem que gastar, filho. Não vem de orelha sequita não, filho. Vem gastar, filho. Se fosse para vocês não gastar nada na praia, ficava em casa. É

isso aí. Então, a gente vai sair daqui. Vamos ali na Dias Ferreira. Dias Ferreira é um é uma rua aqui no Leblon que é muito conhecida porque tem uma bastante vida de bar e tal. E a gente vai num que eu gosto muito de chamar rainha, que é bem conhecidinha, bem turístico. É de Playboy,

gente. É de Playboy turístico. Mas é legal pra galera que vem, que vem passear no Rio. Sim, é legal de ir. Deixa seu dinheiro aqui no Rio, gente. A gente não vai dar dica. Economiza em

São Paulo, Espírito Santo, Goiás. Economizar. Exatamente. Economizar em São Paulo para vir aqui. E falando nisso, comenta aí de onde você tá assistindo esse vídeo, que eu acho isso maneiraço.

Faz tempo que a gente não faz isso. Se você está no Goiás, comenta aqui embaixo. Em Goiás. Em Goiás aí é difícil. Será que vai ter alguém do Maranhão assistir? Acho que tem Sergipe. Sergipe,

será que tem Sergipe? Deve ter. É, Amazonas tem. Com certeza. Com certeza. A gente é Manuara.

Pronto, o seu dia perfeito no Rio de Janeiro não acabou ainda, meu parceiro. Você ainda precisa tomar banho, tá? Que a gente já tomou. Vai lá tomar seu banho, pelo amor de Deus. Fal o banhozinho pós praia é uma delícia. Parece ainda tá ouvindo o som do fica com calma. Quando

a luz dos olhos a luz dos olhos tomamos o nosso banho. Agora a gente vai andando para onde? Dias Ferreira. Vem com a gente. Vamos. Mostra o L, Pedro. Eita lelê carioca, gente. Tô de chinela,

tá? Coisinha mais bonitinha do papai. Ó, camiseta do Scare Bears. Mostra atrás. É porque ele quer mostrar que ele é maduro. Eu sou maduro, filho. Aqui shortinho, chinelo. Pá,

pô, Pedro, vai sair na rua de chinelo à noite, irmão. Aqui é Rio de Janeiro. Rio de Janeiro só não vai para uma entrevista de emprego de chinelo. Depende. Às vezes tu vai. Porque às

vezes é home office. Porque às vezes é verdade. E você vai estar de chinelo. No caso. Home office tá até de cueca, né? Insider. Aqui estamos aqui na casa da minha irmã. Eu queria mostrar uma coisa

pra você. Será que eu sou o irmão preferido dela? Tem uma série na geladeira dela aqui, ó. Eu e Bri lá em Chicago com ela. O dia que ela foi para Chicago. Eu e a minha irmã. Eu e Pedro.

Eu e abri Pedro. Abri ela. Eu e Bri. Tem muita coisa no aqui, ó. Tem tem foto que é só nossa.

Ó foto. Nossa. Aqui tem muita coisa. Muito legal. Não, essa foto é só eu e o Pedro. Só eu e ela.

Olha que legal. Muito maneiro. Nós somos amados ao aos berros. É isso, né, Beijoca? Bora. Ó,

tem uma foto aqui que é só do Pedro. Olha o só do Pedro, gente. Ó, fotos nossas que a gente tirou. Ela roubou. Ela roubou da gente. [ __ ] que viada. Juro, mas eu deixo, né? É fofinha. Bora. Chegamos

aqui na rua Dias Ferreira, que é onde Ferreira que é onde tem vários barzinhos. É onde tem a a vida noturna aqui da zona sul. É um dos lugares do Lebl do Playboy. Do Playba. E agora a gente vai num barzinho também que é muito conhecido aqui. Vamos embora. Vamos, gente. Não ficar arrebentando

muitas coisas também, não. Vai segurando, vai segurando. Ó, esse lugar aqui a gente já veio e é muito bom, é muito famoso aqui, né? No blamos aqui também. Galeta. E geralmente aqui,

ó, nessa parte da rua tem um monte de cadeira, mas fica lotadaço de final de semana. Quase esse lugar aqui também. Ah, ainda é o galeta, mas aqui fica tudo lotado, gente. Galeto. Sim. Ali também tem um

lugar, um restaurante muito legal, aquele barzinho labuta. É que é muito legal. Ele não é famoso pelo pastelzinho, alguma coisa assim? Ah, ele é famoso por várias coisas. É muito legal mesmo. Eu já fui

lá algumas vezes. Muita gente, provavelmente no vídeo vai ficar perguntando sobre segurança também, tá ligado? E eu acho que no Rio de Janeiro tem áreas, né? Tem regiões. O Pedro é muito mais de boa do que eu, por exemplo. Eu tava assim, será que eu saio com esse colar? Porque não é muito

chamativo. O Pedro falou: "Cara, você tem que relaxar também um pouquinho." Aqui, por exemplo, na rua, a gente tava passando, tinha umas mulheres no celular, tem várias pessoas assim, mas eu não sou essa pessoa, nunca vou ser essa pessoa de dar mole. Só do Pedro tá com a câmera na mão, eu já fico assim, Sim. Mas eu acho que é mais uma questão, exatamente que a BR falou de dar mole ou não. Você tem que tentar dar o mais, o mínimo de mole que você pode dar, mas ao mesmo tempo você

dá sempre a perigo, né? Isso é verdade. O Rio de Janeiro tem essa parada, mas dá também para dá também para você viver uma vida muito tranquila aqui, sem passar por muito por reng. Eu nunca fui assistado do Rio de Janeiro, por exemplo. Moro aqui mais de 10 anos. Então tem essa. É ele ele

diz ele que ele sabe onde é perigoso. Eu confio que tipo quando tem coisa na mão dele, ele se sente bem, mas eu, por exemplo, andando sozinha, jamais seria o meu celular na mão, por exemplo. É, tem essa. Mas assim, é a mesma coisa em São Paulo, né? Mesma. Eu acho muito parecido com São Paulo

essa questão, tu pode ser assaltar em qualquer lugar, mas ao mesmo tempo só se você der mole também, né? É. Ó, vários barzinhos, restaurantes. Olha, a gente estava lá na esquina de lá, tinha vários já. E aqui saendo tem vários restaurantes muito bons. Esse piano aqui é muito bom. Esse clã

aqui acho que ele faz são pizzas geralmente que é muito bom também. Aí o rainha geralmente de final de semana você vai ver tudo aqui, ó, cheio de gente. Você vai ver a esquina inteira cheio de gente, lotado aqui. Toca um pagodinho às vezes. Da última vez que a gente veio tava tocando pagode, só que a gente chegou bem no finalzinho, a gente ficou aqui dentro. Finalzinho. Mas é um lugarzinho

bem bem tradicional aqui no Rio de Janeiro. Realmente fica muito lotado. Cara, chegamos aqui vazião porque hoje é quarta-feira, né, cara? Quarta-feira, 5 horas da tarde, não tem como tá lotado. Mas aqui fica cheio sempre. Eu acho que ainda tá de noite enche. Aqui vai encher com

certeza enche. Mas aqui é muito legal, mano. Aqu eles são muito conhecidos pelas batidas também, além do shoping. Gente, vou colocar meu brinco que eu tava com medo de ser muito chamativa na rua. Bota ali o brincos. Eu achei muito bonito daqui é os azulejos. Azulejos portugueses. Achei muito

bonito. Aqui tem a pegada portuguesa, né? Tem uma É. E obviamente como todo bar do Rio de Janeiro, ping pong na televisão. Mas uma coisa que eu acho interessante sobre Rio de Janeiro, sobre tipo a cultura de bar aqui, é que eles vão passando com shop e você vai aceitando. É,

tem alguns lugares só, não é muito não, eu tô Mas eu vi tipo, sei lá, uns três lugares aqui. Geralmente lugar que fica lotado, tem muito isso, Lugar muito lotado. Aí eles vão uma das mesas é assim, eles te dão assim na mesa várias coisinhas e vão tirando conforme você vai consumindo. É, qual que é o nome daquele outro de esquina que a gente já foi? Purinha. É Purinha. Ah, não.

Belmte. Belmte também que é outro bar muito mo é um bar também que fica cheio e que é tipo muito, é um rolezão assim. É um rolezão bem bem aqui meio de fora também pr caral. É, mas tem muita gente lá sempre. É aqui no Leblon e eles fazem esquema de passar não só com salgado, mas com chope. Fal,

a gente tá te dando várias dicas de Rio de Janeiro. A gente deu dica de praia, a gente deu dica de rolê, [ __ ] A gente deu dica de bar. E você tá aí? Você a tá reclamando. Ai, porque eles não filmaram o suficiente na praia. Posso? Cara, é o seguinte também, Ronaldo, se

você não tá gostando, irmão, eh, bota no mudo. Não tô falando para você sair do vídeo, bota no mudo, porque a sua visualização, mesmo sendo de rate, ainda é boa pra gente. E comenta aí também, comenta aí, Ronaldo, seu otário, e comenta aí, porque a gente gosta que gere comentários, né? Não precisa ser rate, se você não gostou desse vídeo, comenta, comenta abacate. Chegaram as bebidinhas já primeiro, a gente pediu. Mostra pr eles, violens. Vamos, vamos mostrar o lineup,

ó. alguma formação a gente joga, gosta de jogar no 442, ó, batida de coco, batida de maracujá, aguha com gás, aguinelas de limão, por hidratar e temos um shopinho também para se hidratar. Exatamente. Ó, para mim é o seguinte, ó. A sequência choping, limpa a boca, batidinha, limpa a boca, batidinha, chopinho direto, entendeu? É isso. Baseado em nada. A audácia de

ir direto do coco pro pro shope é grande. Maracujá pro shop. Eu até entendo, mas você ir daqui para cá. Loucura. Seria muito melhor direto, tipo assim, assim? Assim assim. Faz sentido. Que isso,

cara? Que papo de totoca do [ __ ] Eitaudar o [ __ ] Não papo. Vou repetir. Editor. Bota um pi que papo de totoca do dedel. É porque você é do Rio, mas você é educado. Exatamente. Tim Joca

não é obrigação. Bom pr caramba. Bom para um dedel. Esse esse que é o bom parael. Esse é eu sou eu sou time maracujá, sabia? Eu sou muito time do

corpo. É mesmo, gente? Que delícia isso aqui. Essa batidinha aqui, filho. Você vai tomando, você vai tomando. Quando você ver, você nem você nem lembra mais que onde você

tá. Tá em São Paulo lá. Ele São lá ele. Você vai tomando, vai tomando e faz o que depois. Que que você faz com batida? Vamos, vamos matar o que estava nos matando. Fome,

pai. Pedi Você nunca ouvi isso? Nunca ouviu essa? Adorei. Matar o que tava nos matando.

Gostei. Você vai usar? Hã? Us. Vou usar muito. Us. A gente pediu, ó, uma lulinha. Adorei,

irmão. Porque, pô, isso aqui combina com qualquer pós praia da história do mundo. E um croquetinho deunta. Gostei. Gostou? Adorei. E pedimos um croquete de costela. Costela. Prova aí, pai.

Muito, muito boa, né? Muito boa. Muito boa. Já comi o croquetinho aqui. Essa piment piment é muito boa. É. É. Esse essa pimentinha é muito boa,

né, mano? Aham. Igual nossa de casa. Olha esse aqui, galerinha. Dentro as boa, né? [ __ ] Nos Estados Unidos as nossas pimentas estão à base de vinagre.

Pensa assim no tabasco. Tabasco tem um gosto de vinagre. É muito bom. Mas eu amo essas pimentas do Brasil. A base de óleo. É muito bom. B [ __ ] mano. Muito bom. Isso aqui a gente pediu pr vocês,

tá? É pr mim, não é pr vocês, não. [ __ ] mano. Territorial, será? Tu quer tudo também. É uma

empada de palmino, né? Quer entretenimento, quer minha empada também, pô? [ __ ] brabona, tá quente, ó, por dentro. Isso é uma coisa que eu não sei muito se é Brasil inteiro, tá? Mas o Rio de Janeiro é muito empada. Eu ia falar, eu ia falar. O Rio de Janeiro é empada

para [ __ ] São Paulo não é tão empada. [ __ ] eu sou muito muito daada de palmito, [ __ ] E também gosto da de frango, mas eu prefiro palmito quando tem. Aham. Outra coisa, não é empada seca, não é uma empada que, tipo, você bota na boca, você fica mastigando, como que fala? Croms. É

farelo. Farelo. Você não fica machucando farelo. Tá quentinha, tá gostosa e ela é tipo a massa da enfada. É uma nossa, é uma das massa podre, né? É podre que chama massa podre. Arregaça. Bai.

Nossa, empada é bem molinho mesmo. Pr ti, tá? [ __ ] não é boa empada. [ __ ] que é empada, hein? Eu sou empada. Eu sou empada. [ __ ] empada, gente. Empada em cima parece uma tetinha, né?

Exagerou, Pedro. Que que é isso? Muito. Editou. Você não vai adicionar isso aí, não. F. Pega tu.

Essa é minha garota. Você quer que eu pegue uma para mim? Eu vou ficar bêbada. Não posso. Não posso. Por que não vai ficar bêbada? Fica bêbada. Eu não quero ficar bêbada hoje não. Eu queria

falar que eu não quero não querer ficar. E dá ali batidinha, filha. Já tô na quarta. É o seguinte, isso aqui é [ __ ] porque tu vai tomando, meu parceiro, daqui a pouco tá em São Paulo, nem sabe mais. Irmão, ser namorado de influenciador é essa [ __ ] aqui, ó. Tô aqui na minha batidinha de

macarujá e ela tá aí só no post, no TikTok. Ah, eu tô postando um TikTokzinho daqu por sinal. Então, falando nisso, se você não segue a dona aqui Brijoca Instagram e TikTok, você está perdendo um conteúdo absurdo. A mulher é braba, irmão. Acredite. Tá qu 75.000 de chegar em 2 milhões. Pô,

qual é, irmão? No Instagram, se esse vídeo aqui bater 100.000 views, será que 75.000 já te segue? 75% me seguir, eu já bati. Chegamos, pô. Segue a mina lá. Quero nem para mim não precisa, irmão.

Eu quero ser, eu quero ser marido de influência. Eu, é o melhor trabalho que existe. [ __ ] vamos conversar sobre um papo aleatório. Galera, vai tá bêbado, hein? Tô para te falar essa parada.

Você falou bêbado, bêbado? Isso é comprovação aí científica que eu estou bêbado. Vamos falar sobre um assunto aleatório. Aleatório. Vai, puxa aí. Que que você acha? Eu falo sobre qualquer coisa. Sobre

é no Joky você tem que usar chapéu. O que que você acha sobre o chapéu no Joking? Cara, eu acho que tipo assim, tem esportes, tem esportes, né? E tem esportes que a tradição é muito forte, não da torcida, né? As mulheres usam um chapéu. Ah, tá fal da torcida. Então, que a tradição é muito

importante, cara. E eu eu eu gosto dessa ideia. Você gosta? É porque eu acho que leva um negócio de tradição. O Brasil é um país que não segue muitas tradições. Eu gosto que o Joker segue essa

tradição. E com todo respeito aos Jokers, quero que se [ __ ] Não, a minha opinião sobre fala. Eu acho legal, eu acho um conceito artístico. Onde mais você pode usar um chapéu com flores, com peninhas da cor do seu vestido? Leilão do Neymar. Pode, sei lá. Tem poder. Meijoca. Vamos

falar bagulho sério. Então, agora viagem dos sonhos. Fala aí uma viagem só dos sonhos. Pô, a minha dos sonhos era ir pra Amazônia. A gente foi, já foi, pai. Check. E foi muito bom. Por

sinal, a gente tem que levar a galera do YouTube pra Amazônia, hein? I adorar. Vocês iam gostar de ir pra Amazônia com a gente? Ah, respondeu: "Não vai tomar porrada também, filho. Aqui é assim hoje em dia. Faj hoje. Eu tô de chapeuzinho. Eu tô querendo me policiar em duas coisas. Palavrão e

também eh eh português ruim, português errado, tá ligado? Eu tô querendo me policiar porque agora eu sou influenciador gigante na internet. 7 milhões de seguidor. Então tipo assim é de complicado para mim. O Pedro tá até lendo, gente. Eu tá até lendo. O que eu li esse ano e você não l na sua vida,

git? Eu li sete livros esse ano. Que mentira. Aham. Sete. Aham. Não, cara. Ver, a empregada,

os malucos olhando. Quarta asa. Não, você não terminou quarta asa ainda. Vou acabar, tá? Você tá na metade, pô. Seteagerei. Legal. Eu li cinco livros. Cinco livros. Mas quais são os

outros dois? Você não sabe contar não? [ __ ] qual que é o outro? É bastante silenciosa. Então você leu três e tá no quarto. Tu leu quantos gente? Completos. Completos até o final. Nenhum. Nenhum.

Nenhum completo. Mas eu, irmão, tá 4 a 0, filha. 4 a 0. Eu li três livros e não completei nenhum. Eu tenho TDAH. E eu tenho E eu tenho é problema mental. Magal, batidinha. Chega de batida. Sério?

Essa é a última. Eita. Vai servir na hora para fazer o marketing da parada. Faz assim, ó. Eita. Ele tá chacoalhando. Tá chacoalhando. Tem como comprar a garrafa inteira? Tem, pô. Ô,

deixa eu mostrar pra minha galera aqui, então, pô. Aí, galera, dá para comprar. Eu vou comprar sabor comendo meu marketing. Tá comendo teu mar? Esse esse é o marketing deles. Não é pr eles, é pr você

comprar rapideira. Caino buraco, mano. Pô, eu caí igual agora já era. Agora eu achei que agora eu tô sendo enganado. Fodeu. Ó, ó, ó, ó, ó. Eita mão de ala. Tintim, galera. Puf. [ __ ] mano. Aí, aí, vou

falar trazer um assunto para vocês, pra galera. Que que vocês acham? Que que vocês acham? Que que vocês acham? O influenciador do Rio de Janeiro, que mora no Rio de Janeiro, mora em São Paulo, tá? causa inveja e por isso não se conecta com seu público. Eu concordo em parte, mas discordo

em parte. Óbvio, eu acho que não causa inveja. Eu acho que, tipo, a vida de influenciador por fora, que que é o trabalho do influenciador? É parecer que você não tá trabalhando. Faz sentido. Principalmente se você é um influenciador que tem muito trabalho, tem muitas publicidades.

Sim. É parecer que é natural, que isso, tipo, já faz parte do seu dia a dia. É parecer que, tipo, ai, eu não tive que fazer um roteiro para falar bem dessa cerveja. Eu não tive que trabalhar, eu não tive que ficar 8 horas gravando para gravar um vídeo de 1 minuto e meio. Exato.

Esse é o trabalho. Só que acaba que você fez um roteiro para escrever, você fez. Então, tipo, a o trabalho do influenciador é um trabalho que você não vê, você não vê esse trabalho. Agora você é um influenciador que mora no Rio de Janeiro, o seu trabalho é parecer que você não tá trabalhando, as pessoas já te acham preguiçosas. Exatamente. Porque você tá na praia 10 da manhã. E eu não

sei se é uma coisa de inveja. Eu acho que é tipo, pô, você tá na praia 10 da manhã, a pessoa Mas eu acho que a inveja que eu falo não é aquela inveja ruim, aquela inveja tipo assim, pô, mano, eu vou parar de seguir essa pessoa porque tá me causando mal. Eu tô aqui em São Paulo, pô, o Cel tá cinza, tá chovendo, eu tô pegando uma condução agora, vou demorar do hor para chegar em casa. Pô, mas eu acho que desse mesmo jeito tem muitos influenciadores em São Paulo que as pessoas param de seguir por esse mesmo motivo. Eu assisti mesmo. A gente não, porque eu tô sempre reclamando. Não,

mas eu digo de de causar inveja. Por quê? Por causa do estilo de vida. Tem influenciador que de beixo já tem muito dinheiro. Sim. E aí fica mostrando Luis Viton, fica mostrando

tudo perfeitinho na casa dele. [ __ ] eu posso te dar um carro malum. Vou te dar uma bolsa de luxo. Eu acho bolsa de luxo uma coisa brega. Eu acho brega. Isso que eu ia falar. Acho brega. É outro

top. Eu ia falar com todo respeito à pessoas que tem. Eu já perito porque tem pessoas não, mas tem pessoas aqui que devem ter. Achoga brega. Pô, é que depende muito da bolsa de luxo. Você tá

comprando uma bolsa de luxo cheio de marca porque você quer mostrar que você tem dinheiro ou você tá querendo comprar uma coisa de qualidade que vai durar muito tempo? Não precisa comprar bolo de luxo. Se for, desculpa, esse papinho é papinho eu vou dar publicidade gratuita aqui. Vai. Tem uma empresa de bolsas do Brasil que é uma empresa que faz que é do Sul chamada Aristeg. Gente,

eu adoro as bolsas. Eles são bolsas caras, tipo preço da Arezo, mas não é uma bolsa de luxo. E as bolsas são feitas com muita qualidade, são feitas no Brasil. Eu prefiro muito comprar uma bolsa da Áries produzida no Brasil, desenhado por mulheres brasileiras. Isso aí, mulher. do que comprar uma

coisa cara que é igualzinha, tá 2 100.000 anos da Itália, só que foi feita na China, só que foi feita na Tailândia. E outra coisa também, cara, vou te falar um bagulho na moral mesmo. Fala brega. Bolsa de luxa brega, irmão. Vamos ser sincero com você, eu acho que qualquer coisa de

luxo é meio brega. Tipo assim, qualquer eu acho que tipo assim, tem experiências de luxo que eu gostaria de ter na minha vida. Se Deus quiser, eu vou ter. Mas Dubai, pô, Dubai é breguíssimo. Dubai é breguíssimo. Ah, não ser que você seja de Dubai aí, desculpa. Não, se você é de Dubai,

você é brega. Ah, eu moro em Dubai, beleza. Mas, pô, Dubai é brega. Chocolate de de chocolate de Dubai, brega. Pistache brega. Brega. Ruim, ruim ruim. Bolsa de marca. Breguíssimo. Bolsa de marca

para mim é a coisa mais brega que existe no mundo. Lamborghini breguíssimo. Brega. Brega feio. Não teria. Não teria, não teria, não teria. Acho brega. Ach brega. Carro de luz. Casa gigante

breguíssima. Gustavo Lima brega. Gustavo Lima, você é brega? A sua casa é brega. Não, tem várias pessoas com casa gigante que não são Gustavo Lima. Tudo bem, mas a casa de Gustavo Lima é brega.

Editou, bota a casa. Casa do Gustavo Lima aí. Brega. Mas galera, a gente tá falando num ambiente que a gente não tem esse dinheiro, tá longe disso, tá? Pelo amor de Deus. Passa falar que alguma

coisa é brega quando a gente não conseguiria pagar. Brega. Eu não consigo pagar. Brega.

Estamos devidamente embriagados e estamos prontos para finalizar a nossa noite já, né, BJ? Em casa. Brincadeira. Não, a gente que isso, gente? Eu tô esperando o casamento. O pedido, pelo menos, né?

O pedido, né? Pelo menos interesse em casar comigo tem que ter. Faz sentido. Estamos indo em um lugar chamado Momô. A gente vai pegar um sorvetinho. Mas esse sorvetinho tem sábado. Eu acho que tem

na Faria Lima, né? Não tem na Oscar Freira, eu acho. Você não falou [ __ ] Se fosse essa essa, viu? Tá melhorando você realmente perfeito hoje, né? Realmente perfeito e caro. [ __ ] caro. Dia

caro, mas perfeito. Então assim, já que já pagamos caro, eu vou pegar o sorvete que eu quero também. Não vou economizar com meu sorvete. Vai sim. Vai sim. Que galera, feminismo venceu,

ó. Ela vai pagar, ela vai pagar com o cartão dele. É mesmo? É meu cartão. É o teu cartão, filho. Aí é [ __ ] Eu tenho no meu celular. Aí é [ __ ] pai. Galera, a breguinha aqui,

ó. pegou tablete. Tablete de Dubai Dubai. Todo mundo sabe que é brega isso aí. Não é brega. Pista

é bom em pequenas quanticidades. Sabe o que mais é brega? Chantilly. Chantilly é brega. É brega, mas eu gosto. Então é o seguinte, nem tudo tem que ser bonito, nem tudo tem que ser legal.

Às vezes você, olha eu aí, olha eu aí. Às vezes você só gosta de um cara muito pequenininho que também é brega, que tem opiniões bregas. Não, o sorvete de pistacho você não vai comer porque é brega. Você pegou meio meio pavê da RFS? Meio pavê e meio meio chocolate de Dubai. Cara,

que brega. É brega. Tem chantilly e pistachi. Me fala se você não gosta. É bom. É bom. Bem bom. Olha, olha a formiguinha. Olha a formiguinha. Ela

papa mesmo, mané. É pr ver ou é pr comer? Boa. Gostou? Gostou? Gostou. E aí, família,

como vocês estão? Bom, sabe uma das coisas que me dá mais alegria? Hum. Quando as pessoas postam que estão assistindo na TV a gente papo reto. Quando as pessoas postam no Instagram assim, ah, assistindo meio a meio e tá numa TV, eu fico me sentindo como se eu tivesse no SBT, papo reto, que dá um sentimento tipo assim, cara, realmente a gente faz parte do dia a dia da sua família, isso é muito incrível. Ou da sua vida, mas da sua família, da sua vida. Isso é muito incrível.

Assim, as pessoas assim, ah, eu tô assistindo enquanto eu tô no trabalho cara, tá no YouTube é muito legal por isso, né? Muito legal, gente. Não é por nada não. Sabete isso daqui é muito bom. Mas o chocolate de Dubai depois do da terceira mordida é branco. Fica muito intenso,

cara. Dubai, você é brega. Dubai, quem vai para Dubai é brega. Essa é verdade. Onde você vai passar as férias? Dubai. [ __ ] irmão. Nada mais brega do que para Dubai.

É isso aí, minha rapaziada. Muito obrigada. por terem assistido o vídeo de hoje. Espero que vocês tenham gostado e tipo assim, espero realmente que vocês tenham entendido as dicas, cara. Eu acho que no Rio de Janeiro muita galera fica muito perdida, mas cara, o Rio de Janeiro é um lugar maravilhoso que você consegue ter diazões igual hoje. Hoje foi um diazão, hoje foi

um diazão. Vou falar pr vocês, o nosso próximo vídeo também vai ser no Rio de Janeiro. Gente, já ativa o sininho se você não ativou e já curte aí também. Curte aqui, comenta igual a gente falou pr você. Maurício Mireles precisa ver que a gente tá mandando bem. Exatamente. Para ele liberar,

pra gente ir para outros lugares, entendeu? [ __ ] Para Dubai, por exemplo, que é brega. @meobrasileira @pedrofaria rod. Pedrofaria tu já vai achar porque o pai tá estourado aí. Tá estouradão. Curte aí, segue a gente aí e também espero que você tenha gostado. Se você ainda não

maratonou todos os nossos vídeos do meio, você está erradíssimo, porque temos pr caramba aí, cara. Um beijo. Beijo. Não, aqui beijo triplo ia ser estranho. E [ __ ] Ciao. Ciao.