---
video_title: "MOSTRANDO COMO É INFERNAL COLHER AS VERDURAS QUE VOCÊ NÃO COME! | #VIDAREAL #32"
video_id: Z_FsLmVlFi4
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_FsLmVlFi4
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Você já parou para pensar de onde vem o alface da sua salada? 🥬🚜
  
  Hoje o Tavião foi até a roça para descobrir que a comida não nasce na prateleira do mercado. Ele acompanha a rotina pesada da Dani (@colheitadadani), que equilibra a vida de cirurgiã-dentista com o trabalho braçal no sítio e na feira. Entre dirigir trator, enfrentar o sol escaldante e sentir as pernas gritarem de cansaço, vamos ver quanto tempo o Tavião aguenta esse trabalho bruto.
  
  Bora sair do estúdio e ir pra prática no ACHISMOS NA #VIDAREAL :)
  
  TAVIÃO @taviao
  https://www.instagram.com/taviao/ 
  
  DANI @@colheitadadani
  https://www.instagram.com/colheitadadani/
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  0:00 - No vídeo de hoje…
  1:15 - Conhecendo a Dani
  2:00 - O café da manhã às 7:30 e a escolha do figurino e equipamentos adequados
  3:20 - Tentando dirigir um trator
  4:35 - Descarregando caixas e preparando o terreno para a colheita
  5:20 - Dani fala sobre a dificuldade de encontrar mão de obra e o cansaço físico extremo 
  8:20 - Alface Crespa
  13:35 - Dani explica como concilia ser dentista, feirante e influenciadora
  15:10 - Alface Romana
  18:05 - Acelga Chinesa
  21:10 - Teste de força
  22:30 - Valorização do trabalho
  24:05 - Nirá: a cebolinha japonesa 
  29:50 - Repolho
  31:45 - Nabo
  33:40 - O banquete final com pratos típicos preparados com o que foi colhido
  36:40 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #taviao #colheita #verdura #legumes #plantação #vlog #repolho #nabo #acelga
---
Isso aqui é um repolho que eu tenho certeza que você não sabia que era tão grande. Essa é a Dani. Eu sou Otávio. E hoje eu vou te mostrar como eu trabalho na roça na vida real. Daí a terceira e a que é igual o carro. Eu não sei dirigir não, pô. Essa é legal. Eu queria uma assim. Caramba,

o tamanho disso aqui. Maior cheirinho de McDonald's. Olha o rapaz aqui do jeito que ele tá. Não deu nem uma hora que a gente começou a trabalhar. Eu já tô morrendo. Minhas coxas

estão gritando. Tô começando a entender porque que ela chorava todo dia que voltava para casa. Essa é uma planta relaxada. Essa é uma planta estressada. Até as plantas tá com burnout, mano. Quer ir com ele no trator? Tá v andando. Ah, eu quero a carona se eu puder. Esse aqui me lembra

meus tempos jogando pitfall no atari. Rapaz, é um exercício de paciência plantar as coisas muito. A chance de dar errado é muito grande. Pode vir uma praga, acabar com tudo. E conheceu o que é essa experiência, cara? Porque eu nunca mais vou comer uma verdura da mesma forma que antes.

Você sabe da onde vem a comida que você come? Não, ela não vem do mercado. Bom, talvez até venha, mas antes ela vem de lugares como este e é plantada e colhida por pessoas como esta, a Dani. Dani, você se considera uma latifundiária? É, pode ser que sim, né? Eu sou tantas coisas que

eu já nem sei o que eu sou mais, sabeu. Conte pro pessoal o que você é. Eu sou cirurgia dentista. É, eu trabalho no sítio agora, né? Virei agricultora e fe também. Você é conhecida pelo Instagram,

Colheita da Dani dai. E hoje a gente vai colher coisas, Colita. Muitas coisas. Tipo o quê? Ó, verduras chinesas, verduras asiáticas, alfaces, repolho, nabo. E bom, agora é

7:30 da manhã. Antes da gente ir pra Lida, nós vamos tomar um café. Isso. Vamos tomar um café, né? Ainda bem. Tudo isso aqui é o seu império, Dani. É esse daqui dá pont esses dois galpão.

É isso. Esse cachorrinho é seu. Esse cachorrinho é meu. É o Thor, né, bebê? Oi. Bom dia. Bom dia.

Essa é a lobinha. Bom dia. Vem. E aí, ó, pelo pelo que a gente tá vendo aqui, esse meu calçado não é o ideal para o trabalho de hoje. Não vai dar certo. A gente vai ter que

botar umas botas. É isso. Bom, igual a minha, ó. Estiloso. Esse aqui são os seus bebezinhos.

Planta. Esses são os meus bebês. O que que é isso aqui? Isso daqui é tudo muda de verdura. Esse daqui é mostarda. Mostarda é. Esse daqui é a celga chinesa. A gente vai colher muito dela. Boco

choy. [ __ ] É uma delícia. É uma delícia. E olha que bem bonitinho. Um bebê bock choy. É. Dani tava

falando que a água da onde a gente vai entrar bate até aqui. É hidropônico não é só porque tá é porque aqui por ser baixada acumula muita água e aí os canteiros não conseguem tipo não tem evasão de água, então eles ficam meio parada a água até o solo puxar toda a água, entendeu? Ô Lucas, deixa eu dirigir esse trator. Oi? Deixa eu dirigir esse trator, posso? Pode. Aí,

agora sim. Do outro lado tem três tipos de velocidade. A a mais baixa, tá, que é o a. Aham. Aqui são as três velocidades. A a você tá na segunda mais rápida,

aí a terceira é a C, que é igual o carro. Eu não sei dirigir não, mano. Vamos aprender, ó. embreagem. Tô, tô pisando. Dá mais o curso 14. É. Did embreagem

onde que freia nesse embreagem? Eu sou um péssimo motorista de trator, Lucas. Perdão. Certinho. Valeu. Posso desligar?

Eu estacionei um trator. Isso sim que é farmar aura, rapaz. Café coisa nenhuma. Já começou a lida aqui, ó. Já me botaram para descarregar a caixa. Esse aqui são umas caixas onde a gente vai colocar

as verduras. É isso. Por enquanto elas estão leve, né? Aí, isso aqui é tipo montar um tétris, mano. Bom, finalmente agora o café. Belo pão com ovo. Pão com ovo. Café da manhã reforçado pr aguentar

o dia. Pois é. Agora 7 e tanto da manhã. Que horas que vocês costumar almoçar? Vai lá pras 2 horas da tarde. 2as da tarde. Duas e pouco. É, então é melhor reforçar agora o café da manhã. Pão

com ovo, queijo. Temos aqui nossos carboidratos e proteína por dia. E vocês trampam só a família ou tem funcionário também? É, aqui no sítio tá com uma falta de mão de ombra. Ah, é aqui. Não sei,

menina. Ninguém quer trabalhar aqui na roça. Não sei o que acontece também. As pessoas não precisam. Será? Então, sempre depende mais da família de vocês. É. Você começou a trabalhar,

então, meio que porque te botaram para trabalhar ou porque você quis? Não, por necessidade. Porque me botaram para trabalhar, porque tava precisando de mão de obra. E como que foi? Você gostou desde sempre ou no começo foi difícil? Ai, no começo foi muito difícil trabalhar no sítio para mim.

Nossa. Eu, quantos anos você tinha? Ah, eu comecei faz uns 5 anos ajudar na roça e aí eu voltava para casa e chorava enquanto eu tomava banho, porque eu ficava muito cansada. Porque você queria ser dentista? É porque eu trabalhava no consultor, então eu nunca fiquei assim trabalhando no pesado, carregando peso e de baixo, sol, chuva. E aí eu ficava muito cansada, eu ficava exausta.

E hoje você gosta? Ah, eu gosto, mas eu comecei a gravar os vídeos na internet por conta disso, que eu falei: "Meu Deus, eu trabalho demais aqui. As pessoas não precisa ver isso". Aí comecei a filmar, filmar. Você acha que eu vou me surpreender com quão pesado é?

Vai que vai. Você ainda chora? Não, agora só por outros motivos, só pela beleza da vida.

Bom, estamos comidos. Agora a gente vai trabalhar de verdade. Já me disseram que eu estava mal equipado para o trabalho em si. Mandaram botar aqui uma manga comprida e a touca. Nós vamos assaltar banco, Dani. Que que é isso aqui? Vamos fazer um arrume-se comigo,

né? Um arrume-se comigo aqui. Manga comprida, touca, boné e vamos botar luva. Luva. Isso é sempre uma dificuldade para mim, mas vamos ver se eu aprendi alguma coisa ao longo desses programas. Tudo isso é para não queimar o rosto, não queimar a pele,

a mão, porque senão fica muito manchado. Que tá frio, mas vai sair o sol, né? Vai. Você consegue me ajudar? Pô, essa é legal. Eu queria uma assim. É,

você consegue puxar o dedo para mim? Só faz assim, ó.

Aí, agora sim fechou. Né bora. A gente vai começar colhendo o qu, Dani? Vamos ver onde ele parou o trator. Tem tanta coisa que não falta é lugar para escolher. Repolho, naba alface. Vixe, tem coisa, hein? Nós vamos começar colhendo

alface crespa. Estamos atrasado já. Não é quanto mais cedo melhor, né? Sempre. Aqui, ó, quando chove alarga assim de encher de água os canteiros. Bom,

estamos num momento de seca para nossa sorte, mas pro azar das plantinhas. Caramba, o tamanho disso aqui. Bonito, né? Quer pegar uma faca, Tavão? Por favor. Caramba, é com isso aqui

que a gente colhe alface. É. Cara, se você vê um sujeito mascarado com a faca assim na mão, você não imagina que ele tá indo colher alface, né? Mas às vezes é isso só. Ó o tamanho do pé de alface. Caramba. É o maior cheirinho de McDonald's. E aí vai botando eles assim de

cabeça para baixo, Dani. É, esse daqui eu uso para fazer lavado. São os pés menores, eu seleciono. E os pés maiores a gente deixa para vender. Ah, esse aqui você vai vender direto na feira.

Isso. E a gente coloca ali. É isso na caixa. Isso. Aquela já tá muito cheia ou ainda? Então

a gente faz 4, quatro assim e quatro assim. Aí coloca assim, ó. Ah, faz assim e vira, ó. Ah. Ah.

Olha só. Posso fazer aqui uma Então, bota aqui assim. Isso. Pode pisar aqui, ó. E vira isso.

Tem uma divisão aqui de tipo alguém vai só cortando e o outro vai só guardando. Como é? É. Ah, então vou participar do time da corta. Eu corto desse lado, você corta desse, Dani. Isso. Corta aqui. Bem aqui rente a raiz, ó. Assim, ó. Aqui, ó. Mais isso. Mais embaixo. Isso.

Mais embaixo. E vou botando assim. Isso aí. Você tira só essas folhinhas feia e deixa aqui. Por que que essas aqui são feias? É porque ela fica muito em contato aqui, olha, com a terra e aí fica

muito suja, essas coisas. Daí a gente tira ela, corta bem aqui rentinho, ó. E aí, me responde uma pergunta, por favor. A gente trabalha agachado assim? Na verdade, o correto é trabalhar assim, né? Assim. Assim. Ah, que bom, porque vai ser melhor aqui pr pra minha lombar. É, às vezes

eu não aguento. Eu vou tipo de joelho mesmo. Eu vou, já vou pagando promessa. Pecado, tá? Então, tirei essa mais feinha. Isso. E põe para cá. Aí, aqui ficam as maiores. E aqui a gente coloca as

menores que a gente seleciona. Cameraman, vem aqui, por favor. Essas duas aqui são exemplos de que são grandes e essa menor. Grand menor. É. Mas você vai colher ela do mesmo jeito ou você

poderia deixar para colher depois ela ficar maior? Poderia. É. Ah, é. Poderia deixar ela esperando o tempo dela para crescer. Só que como eu preciso fazer terra o canteiro, então eu já colho tudo.

Ah, entendi. Então de um jeito ou de outro, nós vamos colher tudo isso aqui. Colher tudo. Olha o rapaz aqui do jeito que ele tá. Já você vai ficar m É, mano. Tô vendo esse aí, ó. E aqui

tem quantos metros de alface? 150. 300 total, né? Hoje o nosso objetivo é colher todo esse alface, mas todo aquele repolho. É muita coisa, não só isso. Então é ficar quieto e trabalhar.

Esse aqui ele tá bem pequenininho. Ele ainda serve ou não? É. Esse daqui você tira bem essas folhinhas que tá bem ruim. Se tiver, ó, esse tá ruim, não tira. Pode jogar fora. Esse aqui foi

descartado, coitado. Tô começando a entender porque que ela chorava todo dia que voltava para casa. E o que que é essas outras plantas aqui que nascem no meio? Isso aqui é manjericão? Não, isso é mato. É mato. Mato, mato. Mato. Isso é bom ou ruim de ter mato aqui? Ah,

não deveria ter. Não deveria ter. Só que falta mão de obra. Eu não dou conta. A gente não dá conta de tirar tudo. Ah, mas isso aqui teria que vir e ficar tirandinho. Ficar

tirando todo dia. É sempre que nascer tem que tirar. Porque o mato ele pega os nutrientes da terra para ele crescer. E aí falta para alface. Por isso que tem alface, ó, que falha.

Ah, porque essa aqui tá comendo ela. Porque isso o certo é ter alface aqui, aqui aqui, né? É ter alface em canteiro todo. E aí tem esses matos, ó. E eles mataram o alface que tava aqui.

Dani. Aí, você tava me dizendo que tem pessoas que preferem fazer isso aqui de madrugada no escuro. É. Porque agora é é inverno, então tá até que tranquilo. Tá tranquilo, tá gostoso. Mas quando

tá no verãozão, meu, não dá. Você não não volta ar não. Você não consegue respirar aqui na roça. Você falou que baixa pressão, a galera até desmaia. Baixa pressão, você fica até tonta aqui na roça, desmaia. Dani, eu tava cortando aqui e vi umas formigonas gigante. É, imagino que tem de tudo

aqui. Cobra, aranha. Isso é um perigo. Não, cobra eu nunca vi. Tá bom, que ótimo. Mas aranha tem.

E aí tem formiga? Tem. E às vezes eu posto até no Instagram é o mundo dos insetos que eu fico filmando. Tem vários insetos aqui. É muito legal. Eu sou meio que alérgico. Tem algum problema? Já

levou algumas picadas meio ruim? Não, porque eu fico igual você toda coberta, né? É. Aí não tem perigo. Tem que se proteger. Se você trabalhar sem proteção, aí é perigoso. O ETI é fundamental.

Cara, não deu nem uma hora que a gente começou a trabalhar. Eu já tô morrendo. Minhas coxas estão gritando e eu fico na dúvida, Dani, como que você consegue equilibrar a vida de fazer isso aqui e ainda ser dentista e ainda ser fe ainda ser digital influencer do agro? Como que funciona? Isso é uma loucura. Às vezes a gente não dorme, toma um remedinho pra dor. Quantos anos você tem,

Dani? Eu tô com 32. 32? 32. Sabe que você parece bem mais nova, né? Obrigada. Eu achei que tinha

23, 25. Ô louco. Não, sério. Tenho 32 já. E você se imagina fazendo isso aqui pro resto da tua vida? Ai, não é? A feira eu gosto muito porque eu cresci na feira, né? Entendi. Eu desde pequena a

gente começou a trabalhar na feira e eu adoro a feira. Aham. Mas a plantação, o sítio assim eu gosto. Mas é duro, né? É duro. É. E a parte de ser dentista, você gosta ou você? Eu gosto. Eu gosto

muito de fazer cirurgia. Ah, que ótimo, né? Isso. Uma mulher com a faca na mão. O meu negócio é só cirúrgico. Eu adoro fazer cirurgia. E você acha que você vai conseguir continuar equilibrando as

coisas assim? Não sei. Espero que sim. As minhas coxas estão dizendo que não, pelo menos para mim. Salve, galera, tudo bem? Aqui é o Igorfino. Eu tô dentro de um Walmart aqui em Canandeigua e hoje

eu vou assistir um show de música country. Tô documentando tudo, não só desse dia, mas de outros vários rolê que eu tô fazendo. E a gente tá soltando tudo aqui no canal do Achismos. Então não deixa de assistir que tá muito legal. E agora o que que estamos colhendo, Dani? Alface Romana. Alface romana. Essa alface é uma delícia. Qual que é a diferença da romana pra

outra que a gente colheu já? Essa é uma mistura de lisa com americana, então ela é mais crocante, ela é a que mais tem vitamina C, ela dura muito mais na geladeira. Essa face é muito gostosa. Entende que, cara, verdura tem essa questão de que a gente compra e acaba estragando na geladeira, especialmente eu que moro sozinho, não consigo comer tanto. Estraga muito rápido, né? É,

estraga porque não tem conservante, né? Então é tudo muito fresco assim. Então estraga rápido, tem que comer logo. Mas imagino que se para mim estraga rápido, para você também é um problema. Isso que você tem que desovar isso rápido antes que estrague, né? Sim. Tem tem ponto de colheita.

Se você não colher, você perde. E a gente tá o quê? No tipo no último momento possível. É, tá quase no último momento já para colher, porque elas já estão meio queimadinhas aqui, ó. É, essa daqui, na verdade, eu deixei, né? Ah, você deveria ter colhido antes. É, eu tinha, eu colhi as outras

antes. Essa eu só deixei porque tava menor. Aí eu deixei para crescer. Ah, ela cresceu, mas ela envelheceu um pouquinho. É isso. É, ela cresceu, envelheceu um pouco, porque se você mexe na terra,

a planta estressa. Ah, é. É. A planta estressa e fica assim, olha. Entendeu? Meio Essa é uma planta

relaxada, essa é uma planta estressada. Até as plantas tá com burnout, mano. É puro cortisol.

Aí para refrescar nós, jogar aqui uma aguinha. Na minha casa eu consigo matar até as minhas de boia de regar errado aqui. Como que vocês sabem se precisa ou não regar? Por causa do sol, né? Sempre quando você vê o tempo que não vai chover tem que regar. Mas não chove tem

quase dois meses. É, tem que regar. Então todo dia vocês estão regando. Todo dia. Todo dia.

Ó. Então vamos lá. Ah, pera aí. Aê. Tentar usar os buracos aqui já pré-prontos. Pode

subir em cima do trator. É, né? Pode ficar mais alto. Pera aí, pera aí. Ainda bem que eu tive uma ajuda de Deus aqui. Obrigado, irmão. É pesado, né?

Agora, agora já Ah, não tem mais. Vamos lá, mais um pouco. Tá vendo, ó? Tava olhando para cá, achando que a tinha já meio que terminado, mas não, pai. Aí, ó, cheio de coisa. E ainda vai longe,

ó. Esse aqui a gente vai colher aqui assim, mais ou menos, tá? Um pouquinho acima da base. Isso. Isso. Se tiver com assim, ó. Tá vendo? Aí tá, tá podre. Aí já descarta. Ó, esse aqui é uma

selga chinesa saudável. Isso. Essa daqui, ó, ela já tá estragada, que ela já tá cremosa. É. Aí assim não vai descarta. Mas aí você perdeu todo o pé. Todo o pé. Que dó. É. Aí descarta.

Deixa aqui. Essa vai inteira pro lixo. Vai. Ai que dó. Porque ela o que apodreceu. É. Apodreceu por

conta da umidade. Foi muita água. Muita água às vezes. Cara, essa é outra curiosidade que eu tenho. É comum isso então, por exemplo, sei lá, dá uma chuva muito forte, perde tudo. Nossa,

normal. E de geada perde também. Muito sol queime e morre também. É um exercício de paciência. plantar as coisas muito. A chance de dar errado é muito grande. Pode vir uma praga acabar com tudo,

uma chuva, acabar com tudo, uma geada, qualquer coisa. E como que vocês lidam com isso? Você acha que isso te ensinou alguma coisa a lidar com frustração? Ah, muito, né? Você acha que você tem mais paciência por causa de saber lidar com a terra? É, coisas da vida assim, né? Aprender,

né? É, não tem outra opção. Tem coisa que não tá no nosso controle. Sim, Dani. Aqui inclusive eu tô sentindo um cheiro de alguma coisa mais estragada. É por causa das plantinhas que estão muito

úmidas. É isso. Que ela comeu tudo por dentro aqui. Se eu tivesse antes não tinha perdido. Dani, você sempre morou então ou no interior? Sempre morei. Você não gosta da ideia de ir

para São Paulo, morar numa cidade grande? Eu adoro ir para São Paulo. Eu adoro, mas eu gosto de passear porque lá tem outro mundo, né? Lá tem museu, lá tem várias outras coisas diferentes que aqui não tem. Mas você acha o quê? Você acha São Paulo corrido? Você acha que é bagunçado? São ah,

eu acho, mas eu acho São Paulo linda. Nossa, eu acho a São Paulo. São Paulo, eu acho muito linda. É uma cidade assim que eu adoro, mas não para morar, para passear, que eu acho interessante porque eu sou de Sorocaba. Sorocaba nos anos 80, onde cara era uma roça, mas eu e a natureza somos palavras rivais, cara. Eu inclusive quando era criança,

quase morri porque uma formiga me picou e eu tive aquele negócio que fechava a garganta, teve que correr no hospital para tomar uma injeção. Ô louco. Então eu sinto que aqui tem mais coisas que podem me matar do que na cidade. Você já é o contrário, né? Só o contrário.

Terminemos o canteiro. Minha lombar tá gritando, mas ainda falta muito, né? Muito. Pois é. No treinamento Chaolin que a gente fez umas semanas atrás, eu aprendi em que dia que não se trabalha, não se come. Acho que a gente já trabalhou um bocado, mas eu quero trabalhar um pouquinho

mais para fazer valer o meu almoço. Exato. Espero fazer cumprir com respeito aqui. Esse aí só, mas só coloca, não deixa ele levar, só para ele sentir. Lá ele falou dando risada, confiante de que eu não vou aguentar. Eita pleura. Ai, ai. Tentar botar no ombro. Ai, só encaixar lá,

ó. Ai, é o que? No último finalizar. Você é louco, pai. Pode soltar. Eu te ajudo aqui.

Esse é o famoso tingai. Você nunca vai. Deixa vir. Ajudo? Sim. Manda para mim. Manda para mim.

Acertou. Arigatou a gozar massa. É comigo. Oli, mano. Pro cara parece que ele tá levando isopor.

Ô louco, mano. Vamos tomar uma água? Vamos, pelo amor de Deus. Quer ir com ele no trator? Tá ver? Vai andando. Ah, eu quero a carona. Se eu puder, deixa ele do seu ladinho.

Ah, agora se segura aqui. Ah, aqui. Baixa. Pode ir. Bala.

Agora, cara, tudo que a gente colheu, eles vão pegar essas caixas e colocar lá no caminhão. É um trabalho bruto para caramba. Bora beber uma água, bora beber uma água. Mas nossa, eu super consigo entender porque que você chorava no banho. Esse é um trabalho muito bruto que eu acho que a maioria das pessoas que compra isso aqui na feira, compra no mercado, não imagina o trabalhão que dá isso aqui, cara. Não tem nem ideia, né? De onde sai as verduras,

essa coisa de achar que o leite vem da caixinha. Ah, também acha que a verdura simplesmente apareceu ali como se fosse uma colheita feliz. Você pode até tá feliz, mas que você tá cansada para caramba, imagino que você tá. E é um trabalho de sol a sol que a o clima pode chegar e estragar tudo. Se você demorar um pouquinho para colher também perdeu tudo. Eh,

é uma profissão que as pessoas precisavam conhecer mais mesmo para valorizar o alface que você come aí na sua salada e às vezes você deixa ali de ladinho, não come. Isso é um pecado, rapaz. Muito, viu? O trabalho dela e de todo mundo aqui. Mas um brinde. Um brinde, tá, meu? E agora dá uns 5

minutinhos para descansar, pelo menos. Depois eu ajudo nas caixas, pessoal. tá lavando aqui o que a gente colheu para daí sim conseguir guardar, porque isso aqui vem tudo cheio da terra, né, do que a gente estava mexendo. Então eles lavam bem lavadinho, já vão separando, depois vai pro caminhão. Mas o show não pode parar. Dani tá colhendo mais coisas lá. Vamos voltar pra roça.

Como que a gente atravessa? A gente atravessa por essa pinguela. Você jura? É, isso aqui me lembra meus tempos jogando pitfall no Atari, rapaz. Bom, se eu cair parkour.

E aí, conhece isso? Nirá. Nirá. Esse aqui é uma delícia. Esse aqui também é de culinária japonesa, né? Isso. Esse faz o guioza. Isso aqui é parêntese da cebolinha. É. É. Cebolinha japonesa. Ela

cheira, ó, o cheiro de alho. Nossa, é bem cheiro de alho mesmo. Não é cheirar alho e o pessoal usa para temperar o guiosa. Sim. Esse aqui realmente tem o cheirinho do recheio do guioso. Eu acabei de

perceber que eu fui imprudente e deixei meu boné e a minha máscara para lá. Mas agora nós vamos assim mesmo. Vai desse jeito. O Otávio do amanhã que se preocupe com as queimadura na cara. E aí, como que a gente vai cortando aqui? Esse daqui você corta ele bem rentinho,

ó. Tá vendo? Tá. E aí tudo bem ele sujar porque agora eu já vi que o pessoal lava ali. Lava lá. Isso. E aí ele vai nascendo de novo, ó. Tá vendo? É infinito. Papai do céu traz de volta,

ressuscita o seu nirá. Tá pegando. Vai mais rentinho assim, ó. Mais ainda assim, ó. Coloco assim, ó. Para fora. Ah, tá boa. Que eu tava acavocando para dentro. É para dentro.

Isso aí. Aqui a gente sai limpando tudo já. A gente sempre deixa todas as folhas feias aqui na roça. Ah, entendi. Já parou para pensar que você é responsável pela nutrição de milhares de pessoas?

que isso aqui é o momento feliz, cara, de uma uma galera, cara. Como que você se sente sabendo disso? Ah, eu parei para pensar outro dia que eu tava na liberdade e eu fiquei muito feliz, sabia? Que eu falei: "Nossa, graças a Deus que a gente existe para levar alimento pras pessoas, né?" E momentos de felicidade, né? É exatamente, porque, pô, imagina o guiosa, quem tá comendo

isso aqui, às vezes saiu com o namorado, com a namorada, com a família, tá experimentando ali um um um rodío japonês, às vezes aquele é o momento mais feliz às vezes do dia da pessoa, né, cara? E ele vai sentir exatamente esse cheirinho aqui que nós estamos sentindo agora. Só que sem as queimaduras na cara de sol. Sorte de vocês que estão no rodízio japonês aí, não colhendo aqui igual nós. Nossa, bicho, eu vou chegar em casa, vou ficar de cama de verdade, real, né? Eu não estou fazendo piada. Mas cara, eu fico muito feliz, de verdade, desse programa do Na

Vida Real me proporcionar viver isso pelo menos por um dia e conhecer o que é essa experiência, cara, porque eu nunca mais vou comer uma verdura da mesma forma que antes, cara. Ai, que legal. Qualquer alface que eu botar na minha boca agora, eu vou saber o trabalho que deu pr ser feito. Vai sentir o sabor do trabalho, né? E vai ficar mais gostoso, cara. Eu acho isso sensacional. Putz,

eu adoro, cara. Eu sou muito grato. Sou muito feliz por causa desse programa. Não, eu acho eu acho muito importante o seu programa, sabia? Nossa, mostra o que muita gente não sabe, né? E que de outra forma talvez nunca saberia mesmo. Nunca saberia. E o jeito que você mostra é

legal, porque você mostra a realidade mesmo. Essa é a proposta. Você não mostra fingindo, né? Tipo, não vou, vamos fingir ali que vou colher um negocinho. Não, você tá real trabalhando. Depois

vou precisar de um pouco de fisioterapia. Vou. Mas vivemos com intensidade tudo que estamos vivendo aqui. Exato. Nossa, eles vivem para isso, porque eu ainda me dou um luxo de de sair, de viver, de filmar. Tem gente que a vida é só isso aqui, né? A vida é só isso. Eles não fazem outra coisa além de

plantar e ficar cuidando da roça o dia inteiro. Acorda pr isso, vive pr isso. É uma loucura. Nem casa, sabia? Tem alguns que nem casa não tem mulher. Não consegue porque não sai de casa. Você,

por exemplo, arrumou o namorado trabalhando aqui ou foi fora da roça? Foi fora da roça. Ah, é? E daí trouxe ele pra Mas é, eu sempre tive muita dificuldade nos relacionamentos porque eu trabalho muito, né? E aí é muito difícil uma pessoa acompanhar, né, o ritmo, entender, saber que você não tem horário para nada, não tem final de semana e a maioria dos casais querem sair final de semana, né? Sim. É, foi difícil, viu? Olha, todo mundo, eu acho, que trabalha assim, chácara,

tem dificuldade em ou feira em se relacionar por conta dos horários, sabia? Teve um episódio que a gente gravou que foi no Seagespos peixeiros. Aham. E é uma vida muito doida, porque eles vivem todo dia trabalhando e todo dia de madrugada. Então, de dia eles estão dormindo, de madrugada eles estão trabalhando e no único dia de folga que tem eles estão mortos. Como que vai ter alguma vida ali,

né? É difícil, mas eles estavam apaixonadaços pelo que eles estavam fazendo ali. Eu vi que eles se divertiam, pelo menos. É uma paixão, né? É uma paixão. O pessoal gosta, né? Quem vive,

eu acho que essa vida assim muito louca tem que gostar, senão não aguenta. É, se você não gostar, você não aguenta. Agent. Quanto tempo você levou para acostumar? Quanto tempo você passou chorando no banho? Ah, eu acho que um ano chorando no banheiro sério. Foi um tempo. Foi

um tempo para eu me acostumar. Nossa, chorei muito. Hoje em dia não. Hoje em dia eu gosto, eu levo mais de boa. Mas até se acostumar, olha, tudo na vida a gente se acostuma, né? Às vezes até

com coisa que a gente não deveria, né? Exato. Tá aí, nirá colhido. Voltar então ali o desafio vai ser passar na pinguela. com essa caixa e não cair, porque isso aqui precisa virar o guiosa de alguém.

Pera aí que eu tô pensando numa estratégia aqui. Dani, vai rolar, vai. Aê. Opa. Eu dei, por um instante eu vislumbrei a minha queda, pô. Mas de ver tudo organizadinho assim, cara,

dá maior orgulho, bicho. É, né? Não dá. Você nossa ufa. Olha que demais, mano. Olha, tá tudo bonito.

Pronto. Agora vamos lá colher mais um pouco. Show não pode parar, Dani. Isso aqui acabamos de colher um repolho e eu nunca imaginei que um repolho era tão grande assim. Só que o repolho que a gente compra no mercado, ele é só esse miolinho aqui. É isso. É. É isso. E ele cresce até mais, viu? Esse

ainda não tá grande o suficiente, mas quando a gente vai vender, a gente tira todas essas folhas de fora e só fica a cabeça aqui. Olha. Por que que tira essas aqui de fora? Porque ela é muito dura, a folha é muito dura. E aí o miolo é mais macio, ó. Você sentir, ó. Vamos abrir aqui,

ó. Vamos fazer o unboxing do repolho, ó. Você sentir. Ela é muito dura. Pega a folha deosa. Ela

é muito dura. Quer cortar? Você pegou a vaca? Peguei. Eu tava cortar. Caiudo. Já cai tudo,

ó. E aí fica só o que pr comer mesmo. E aqui é o repolho que a gente compra no mercado. Eu tô me sentindo o moleque que acha que o leite vem da caixinha porque eu não sabia que o repolho vinha de toda essa vitória rége aqui, ó. É bonito, né? Vivendo e aprendendo. Dani, eu tava até achando

curioso. Essa terra aqui, ela é bem preta. Por que isso aqui? Ela ela tem algum aditivo? Não, ela é assim mesmo. É, a terra é preta porque ela tem muita matéria orgânica. Ah, é uma natural. É,

é uma das melhores terras para plantação. A verdura sai muito bonita, entendeu? Porque tem lugar que você tava falando a terra vermelha, tipo lá em em Sorocaba, eu acho que é terra vermelha. Ela não é tão boa para plantar. Ela também é boa, mas tem terras que tipo terra cinza já não é muito boa. Tem umas terras que não são boas para plantar. Aham. Agora essa e avermelhação, que ela

parece quase uma argila, né? É. Não, essa ainda é mais fofa. Ah, é a vermelha é mais argilosa. Essa ainda fica fofa quando você faz a terra fica bem macia. Então, quando vocês foram comprar

a propriedade, vocês olharam: "Ah, essa terra aqui é boa, é isso?" É, a gente olhou pela terra. Chegamos aqui numa plantação de nabo, Dani. É, é tipo uma raiz. Um nabo. É, o nabo. É uma raiz,

só que esse nabo é de uma variedade japonesa, tá? Esse é o da. Exato. O nabo japonês ele é verde em cima, tá vendo? Aí você puxa ele aqui, ó. Entendi. E saiu, ó. O tamanho do nabo. É tipo uma

cenourona. É, é muito usado em culinária asiática o nabo. E ele faz super bem pra imunidade. Fazer conserva, né? É, conserva, sopas. Mas então esse aqui é só puxar. Só puxar. Puxa o que tem o talo

mais para fora assim, ó. Esses que estão com os talos para fora, eles estão maiores. Ah, boa. Então vamos aqui, ó. O primeiro nabo que eu tiro da terra da minha vida. Foi muito fácil.

Foi fácil, né? Caramba, colher nabo é muito mais fácil do que tomar. É. E aí depois lava e aí fica branquinho. É porque eu tô só deixando ele sujo. É que eu deixei, eu estraguei o nabo. Depois eu

vou lavar. Eu nem pensei ele ficar branquinho. E agora vamos lavar o nabo. Aí ó, igual louça mesmo, ó. Com uma buchinha. E ó como ele sai branquinho. Olha. Ah, que bonito que fica. Nossa, que demais

cara. Nossa, ficou muito legal. Assim, talvez você esteja achando esquisito ou tá tão feliz de tá lavando um nabo. Mas é que eu adoro comer isso aqui quando eu vou no restaurante japonês. E eu nunca tirei um do chão e vi ele tão bonito e limpo assim. Só como ele conserva. Já prontinho,

né, cara? Você entender o processo de um alimento até ele chegar para você é uma coisa muito legal, cara. Me faz dar muito mais valor. É, agora todo mundo vai ver a verdura com outros olhos. Tomara, pô. Olha que bonita. Sim. Nossa, cara, que legal. O antes e depois. Aí sim.

Opa, não para de chegar a comida. Pepino japonês. Eu adoro esse pepino. Tirar as coisas aí. Hum.

Temos aqui arroz japonês, gorrã, pepininho japonês, feijão, uma carne com legumes e um legume com linguiça. É nimê. É tipo um nichimê. Nunca comi um nichimê. Vai ser a minha primeira vez. Posso me servir? Com certeza. Fica à vontade. Muito obrigado. Com licença. Gohan

é bem grudadinha. Ah, é assim que eu gosto. Que eu adoro esse pepino, cara. É muito bom, né? Eu vou fazer um prato de pedreiro mesmo aqui que Mas é pr fazer depois de tanto que você trabalhou.

Ó o nichê, cara, tem legumes, tem linguiça, tem bacon. Uh, e a sobremesa umas mexirica. Por favor, pcã, por favor. Quer deixar aqui? Pega com essa colher aqui que eu peguei a salada. Vai aí sim.

Tá aí, ó. Prato digno de um lavrador. É, então, daqui a pouco chega a salada. E aí, Dani? A gente, vocês costumam almoçar lá pelas 2as da tarde, é isso? Então, hoje temos um boi que nós estamos

almoçando meio e meia, estamos almoçando cedo. Hoje a gente tá almoçando cedo. Mas eu tenho essa visão de que pessoal que trabalha assim no campo almoçar mais cedo, né? Não tem isso. Vocês que não gostam de almoçar tão cedo, não? É que eles começam um pouco mais cedo. Ah,

entendi. Como a gente faz feira, aí eu me dou o direito de dormir um pouquinho mais tarde, né? E daí começar só as 7. É, começar só as set. Tá bom, né? A salada aqui. X. Aí sim.

Não sei como é que tá a comida aí, mas tá uma maravilha. Muito obrigado, seu Antônio. Seu Antônio que fez com todo o carinho do mundo aqui. Essa é o face romana que você colheu. Ah, aqui, ó. Estamos finalmente completando todo o processo do campo à mesa. Nossa, isso aqui é é

um momento depois de trabalhar duro, é a melhor dia, né? É sensacional. E Dani, eu imagino que essa sensação inclusive de comer uma coisa que você mesma plantou deve ser muito legal. Ah, é? Porém, você faz muitas coisas. Você é cirurgiã dentista, você é influencer, você é da do agro,

você é ferante de todas essas coisas. Qual que é que você gosta mais? Ai, é que eu gosto mais. Difícil falar, eu gosto de todas. Isso. Qual que você acha que no futuro será a Dani? Não sei, mas

eu gosto, eu tô gostando muito de ser influencer, viu? Comecei faz um ano, mas tô gostando muito. Mas eu gosto da feira também. O sítio gosto mais um pouco menos. Acho que trabalha muito. Mas e

dentista também gosto. Vamos ver, né? É, mas acho que influencer foi o que você ficou mais animada. É, eu tô gostando bastante. Eu sempre gostei de filmar. Bom, mas começou aí influencer da feira

do agro. Pode ser influência de seja lá o que for no futuro, mas agora a gente vai comer aqui na vida real enquanto você continua aí assistindo os vídeos. E tá daqu má. E tá daqu Que massa! Merda.