---
video_title: "TRUMP QUIS SAIR NA FOTO DA CAMPEÃ DO MUNDO? ft. Lucas Reichert | #ACHISMOSFM #25"
video_id: EH9qZRCdE0g
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EH9qZRCdE0g
video_date: 2026-07-21T14:19:43+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Lucas Reichert para destrinchar as maiores bizarrices do noticiário. Vamos falar dos tumultos após a derrota da Argentina na Copa (com choro na Mooca), Ronaldinho revelando ligação da Madonna, D. Trump tentando roubar a cena na festa espanhola, Paredes agredindo rivais e. Pra fechar, o caos da internet:, Yasmin Brunet alegando manipulação na Copa, Cauã Reymond criticando bets no Huck,. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Pré-show
  03:00 - Abertura
  08:25 - Conversa sobre signos e astrologia
  16:10 - Tumultos em Santa Catarina após a derrota da Argentina na Copa
  19:35 - Lugares para "quebrar coisas" em São Paulo e raiva acumulada
  23:00 - A harmonização facial de Vini Jr
  35:10 -Testosterona, homens modernos e cultura "Redpill"
  41:43 - Final da Copa do Mundo e transmissões esportivas
  49:50 - Yasmin Brunet e teorias de conspiração sobre a final da Copa 
  58:00 - Donald Trump na premiação da Copa do Mundo 2026
  01:10:45 - Sérgio Sacani explicando teorias de conspiração
  01:21:40 - A origem do nome do canal "Aprofundo" e piadas relacionadas
  01:30:45 - Globo vs. Casé vs. SBT
  01:41:00 - O streamer Speed e o jogador Kaká
  01:47:00 - Cauã Reymond e interrupções no programa do Luciano Huck
  01:58:10 - Conversa sobre sites clássicos da internet (Site Assustador) e limitações do YouTube
  02:01:20 - Encerramento
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #arthurpetry #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #copadomundo #futebol #seleçãobrasileira #jogadores #copa2026 #cbf #argentina #espanha #inteligenciaartificial #fifa #finaldacopadomundo #trump
---
Boys, ao vivo, estamos ao vivo. Programa para todo mundo. Eh, PR Show, muito bem. É para você entrar aí na nosso no nosso chat e se acomodando e falando quem você é, da onde você é, qual que é o seu problema mental. Eh, hoje a gente vai ter aqui um programa bem legal, cara. A gente

vai entrevistar o Lucas Higart ou então Rechar ou então Herr. E a gente tá com muitas dúvidas sobre sobre o nome dele, mas a gente resolve isso muito rapidamente. Cara, muito gente boa, belo pesquisador, criador aí das redes virtuais internetas. A gente tem muita notícia boa também, né, cara? A nossa última semana falando aí de Copa do Mundo. É, ao mesmo tempo, né, vou sentir falta,

mas ao mesmo tempo eu não aguento mais a Copa do Mundo. É um mês, é um misto disso com um pouco daquilo. Eu acho que a gente saiu cedo demais da Copa do Mundo. Eh, sair cedo demais da Copa do Mundo me deixou um pouco, ah, aqui a Copa tá rolando com esse monte de país, sabe? Então, achei um pouco cansativo. Não tô te ouvindo aqui não, carica. Você tá falando no Mike? Ah,

não, foi a galera aqui falando aqui. Ah, tá. que você tava falando comigo e aqui ó, no trabalho, como é que é? Galera de conversinha paralela aqui no trabalho. Que que tá vendo aí no trabalho? O

que que os trabalhadores estão falando fazendo? O que que tá rolando? Qual é o qual é o humor interno? Quero participar. Vem aqui, Igon, conta pra gente qual sua qual é a sua graça.

Qual humor? Qual o humor? O Caricas foi abrir o Instagram aqui, tava alto para [ __ ] Só ri. Só era isso. Ah, tá. Não tem problema. Não, tá certo. Instagram não tem problema. Hoje em dia,

hoje em dia a juventude tá no Instagram, tá na internet, tá curtindo. Mand um oi aqui pra galera que tá no chat, o Sancos KJ, o BC Cruze, o Romeu Souza 6907, o Bruno Tanatos, o Rég. A galera que chegou primeiro aí merece um salve, né, aí é lógico, evidentemente. Da onde que vocês falam? Como é que tá a vida de vocês? Vocês estão ouvindo a gente? Eu sempre quero saber se o

cara tá ouvindo a gente do trabalho ou ele tá ou ele levantou para poder ouvir, ele tá preparando o café da manhã dele, ele tá trocando a a fralda dos filhos. Faz diferença a gente saber isso pra entonação que a gente vai entregar as notícias, né? Ah, sim, evidentemente, né, cara? Por exemplo, se o cara tiver às vezes e eh limpando a a calha, eu tento não ser muito polêmico se a gente tiver uma notícia pesada, tá ligado? pro cara não ficar nervoso e cair lá de cima alarmante também, né? E nem ser muito alarmante também. Não pode ser muito alarmante, tá ligado? É, diz que o diz que

o diz que o Gugu tava ouvindo um podcast de True Crime quando ele tava consertando. Aconteceu nada. Pode rodar. Vamos nessa. Opinião de quem realmente entende do que está falando.

Então desle você vai ouvir não, não pode ser comigo. É sério? Me deram um programa. Eu acho isso extremamente irresponsável. Dito isso, estamos aí, né, FM. E que comece o show. Ronald Ros. Eu, Ronaldo Rios, e você aí em casa também, meu mano. E por

que não, minha mana também? Chega junto. Muito bem. Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia. 9:01 na capital de São Paulo. Aqui quem fala é seu chapa, seu brother, seu camaradinha, aquele louco que não

pode, por isso mesmo, não se dá ao luxo de errar. Sejam bem-vindos a mais uma edição do Achismos FM, na programação da Achismos TV. Bom dia para todo mundo que tá sintonizado aqui no nosso canal pelas próximas 2 horas com o melhor da notícia do entretenimento, do lixo do chorume da internet. A gente vai nos lugares da internet para você não ter que ir. as coisas que o Caricas, nosso nosso palteiro, barraprodutor barra roteliristas e as coisas que ele pesquisa, cara, são coisas que você não quer ver na internet e a gente serve como se fosse o fígado do noticiário para que você não tenha que assisti-lo. De nada. O Caricas, você merece eh um adicional de insalubridade pelos

buracos que você frequenta na internet para poder gerar a pauta pro programa. Maurício, veja o programa aí, ó. Por favor, atenda o pedido do Ronald, por favor. Por favor, insalubridade pro meu mano Caricas, até porque ele já é um cara insalubre por natureza. Vai mandando sua mensagem no WhatsApp pra gente. Mensagem de que, Ronald? mensagem do que você quiser, meu mano. Você tá

com algum problema sentimental? Você tem alguma opinião, a teoria de conspiração muito boa sobre o que tá acontecendo no mundo? Você acha que a China vai chegar e jogar uma bomba no Ano Schazneger enquanto sai uma sex tape dele com o robô do Robocop? Manda sua mensagem pra gente no 11944316. 09 é seu canal aqui de fala com o Axis FM. Daqui a pouco na programação a gente vai ter

de entrevistado Lucas Higart Hart, cara fera aí, grande comunicador da web aí, um cara que faz documentários a partir de entrevistas. Muito interessante o trabalho dele. Gosto dele, moleque. Gente fina. Espero que vocês se divirtam aqui hoje com a companhia dele.

Lembrando para você que a gente tem uma coisa muito especial que é o nosso clube de membros. Aonde você, se você quer apoiar a nossa programação regular aqui, a nossa programação do todos os shows que acontecem gratuitamente, né, cara, doismos, Achismos Podcast, Achismos FM, ã, ou também, né, dos três continentes, você pode apoiar através do Palpiteiros, que custa R,99. Dito isso, você tem uma outra opção que é chegar pelo Asistas VIP. No asistas VIP, você tem acesso a conteúdos exclusivos da programação da Achismos TV, como por exemplo, hoje é dia de Poy Show. Sim, o Poy Show. A gente ainda fica mais meia hora aqui batendo papo. Bobagem total para você que é

um asistas VIP. Demorou, não vacila. chega junto. A gente também tem também o nosso canal de cortes para você que quer mandar trechos do programa para os seus amiguinhos favoritos da Interwebs. Ã, temos muitas notícias pela frente e temos aqui também no estúdio, nesse exato momento, acaba de chegar ele, o menino de ouro, Robert Kiffer. Sou eu, menino. Ô, como é que, como

é que o como é que te chama? Bom dia. Tudo bom? Ah, espera, espera o aplauso. Espera o aplauso, Robert. ger aplauso. É que eu não considerei que era real o aplauso porque não é, né? Então eu não,

mas é real. São pessoas de verdade que aplaudiram e aí isso virou um arquivo de MP3 e todas já estão mortas, né? É, não, nem todas. Eles gravaram, gravaram isso semana passada. Que houve? Não

ent tem que Ah, pera. Tem que liberar o Mick do Robert. Não tá liberado. Pera aí. É. Ah, é. Não,

tá aqui. Tá OK. Aqui tá. O aplauso tá mais alto. Só aumenta um pouquinho. Tá melhor. Agora eu posso

também. É fazer no modo manual. Pronto. Não, mas aquela tá bonito, tá legal. Tá bom. Pode

falar. Testando. Testando. Robert Kif é você? Sou eu. Então, quantos anos você tem? Tô com 28. Qual

o seu signo? Virgem com Câncer. Maravilha. Virgem com câncer é um bom signo. Não é meio triste, né?

O a situação virgem com Não é uma boa combinação. Quem quem é que entende de astrologia? Você entende, Bia? Ninguém você entende você entende? Ninguém gosta de astrologia. Por que Rifuland? E

as pessoas reclamam desse combo. Eu reclamo, né? Porque e quem é virgem com câncer também imagino, né? Porque é uma porque ah porque ser virgem é triste. E com câncer, né? Que dificulta a situação

do do porque [ __ ] velho. Bobear virgem. Car é porque meio [ __ ] né? Entendi. Não é o melhor signo para ter. Não é não é. Eu queria ter um signo que era porque fosse bicho. Alguém

tem signo que é bicho leão, escorpião? Eu sou leão. Eu não sei qual que é o meu outro esquema, mas eu sou leão com alguma coisa. Você nunca foi atrás? Você é uma pessoa que eu desconfiaria que, tipo, queria saber tudo do que os, nossa, eu quero ficar lendo sobre mim. Não, eu não acredito. Eu

eu eu não faço troço de quem acredita, mas eu não acredito. Não, mas não é sobre acreditar. É sobre, é sobre assim, sempre bom ouvir alguém falando de você, o que que você é, ou para você ficar, ai é, eu sou, eu sou assim mesmo. Ou para você falar, nada a ver essa [ __ ] eu não sou assim não. Falar de si mesmo, né? Você é uma pessoa que fala tipo: "Ah, bom botar o fone porque

você ouve a sua própria voz, a gente gosta". E tipo, ninguém gosta de ouvir a própria voz, mas você gosta. Uma pessoa que gosta, você tá dizendo que eu sou leonino. Leoninos. Leoninos. É,

leoninos gostam de Ah, não, o não, não, eu não, eu não levo a sério o clichê leonino igatra. Mas já reparou também os bobagem? Pode falar, caricas. Falam que é leonino, é meio egocêntrico, né? Aí vai ver touro, gosta de comer. Bobagem. Oi? Aí vai ver touro, o o a parte de tour comer,

tá ligado? Vocês estão reclamando que os signos não tm a ver com o que são os os bichos? Sim, também. Sim, também. Mas me diz o me diz um dia na vida aonde eu fui um cara ególatra caricas, eu não sou um posto de humildade. Olha, eu não quero, não vou falar ao vivo aqui o seu os seus

ataques de pitis pós e préprograma, Ronald. Não, eu sou, cara, para manter aqui. Eu sou exemplo de humildade brasileira. Que isso, cara? Tô sendo. Você merece o troféu de pessoa mais humilde, né?

De tod. Eu acho que eu mereço. Dos caras humildes. Eu sou o maior que tem. Eu sou o cara mais humilde que tem. Não. Mas sabe que alguém tem que ter coragem de dizer que é humilde, [ __ ] Pois é,

mas você vê que a humildade, cara, e a humildade ela tá em falta no mundo hoje em dia. E a gente não pode, tipo, pô, você é se bobear, você é humilde mesmo e você não pode falar disso por aí. Sim. O fato de eu ser humilde não o fato de eu falar que eu sou humilde não tira minha humildade. Claro. Eu também acho, sabia? Eu e e tipo, eu acho que as pessoas falam isso porque sei lá,

ainda mais assim num mundo sem tantas qualidades, né? Não tem mais o as pessoas não não entendem o que você tá dizendo. Eu acho que tem isso também. Eu vou ter orgulho. Eu vou ter orgulho o quê? De

ser um bêbado. Eu tenho orgulho de ser um homem humilde. É mesmo, né, mano? Você tá, você tá se orgulhando de ser uma pessoa um pouco melhor que tá humildade é um sentimento cristão brasileiro. Todos nós deveríamos ser humildes. É, tem muita de culpa cristão nas pessoas cristã, né, nas

pessoas reclamarem disso de você. Robert Kiffer, sinceramente, eu vi os comentários do último episódio e eu estou um pouco enciilado. Por quê? Pelos comentários que o Robert Kefen tá recebendo. Que que eu tô recebendo? Ah, é muito comentário positivo para você. É tudo eu. Eu e aí não tem

para mim, tá ligado? Só tem para você. Mas é porque você tá aqui todo dia. Você Eu sou, eu sou notícia velha. É, não é que você é notícia velha, mas não importa o quão humilde você seja todo dia, uma hora as pessoas só se acostumam com a sua humildade e fala: "Ah, só tá sendo ele mesmo". Ah,

então eu tenho que começar a ser babaca. Então, talvez seja isso, ser uma coisa diferente a cada dia, né? Por, por exemplo, assim, você vai ver. Obrigado a todos os Teve Teve comentário, muitos comentários, pessoas estão bem enamoradas com você. Tipo, há um ponto que eu comecei a ficar desconfortável. Como que você achou que era muita ereção? Porque eu acho que pode ter mais elogios,

tipo, pros dois, não para um só. Elogio pr os dois, mas você já se elogia, você já fica falando que você é humilde, você já falou, não é verdade, eu sou autossuficiente. Você que quais são os seus defeitos, Ronald? O que que você tem de ruim para oferecer assim? Qual é porque às vezes é isso, às vezes tipo, [ __ ] ele já é muito cheio de si, a gente não precisa ficar falando. Cara,

é muito difícil eu falar sobre meus defeitos quando eles não existem, tá ligado? É isso. É por isso que as pessoas falta falta humildade em você. Perfeccionista demais. É o que que você é verdade, Car. O que que quer que eu diga que eu sou perfeccionista? Cara, eu sou o máximo. Eu sou

muito maneiro. Eu sou muito descolado. Então você não é perfeccionista, né? Você já naturalmente é [ __ ] Você nem precisa ser perfeccionista. Ah, eu acho que é assim, eu sou perfeccionista, só que eu não fico o tempo todo falando isso, porque eu já fiz tudo perfeito. Entendi. Isso tá,

isso tá presente ainda no exercício de humildade? Evidentemente, porque o exercício de humildade, ele não pode ser de falsidade. Hum, hum. Entendeu? Hum. Hum, humilde. Ah, todo mundo que fala que é

humilde é humilde mesmo. É falso. É falso. Não, quer dizer, não sei. Eu acho que eu estraguei estraguei. É, eu acho que falho. Você você é um homem falso. Vamos pr as notícias, galera. Ah,

pelo amor de Deus. Agora que a audiência ia ver um pouco do seu coração, esses comentários ia chegar para você, você vem para trabalhar pelo amor de notícia. Tem muita notícia hoje. Daqui a pouco Lucas High Car, é assim que pronuncia o nome dele, Kif? Você sabe? É o aprofundo. Lucas Aprofundo. É,

eu chamo ele de aprofundo. É mais fácil. É o mano do aprofundo. Nossa, mas esse nome também é bedas, né? É aprofundo. Aprofundo é um bom nome de para um nunca pens Lucas Aprofundo é um bom pseudônimo

para um ator pornô, né? Eu nunca tinha eu nunca tinha olhado por esse ângulo. Eu acho que Lucas aprofundo. Eu tô meio triste que a gente olhou para esse ângulo no ar. Eu não sei se foi uma boa ideia. Ótima ideia ângulo. É ideia. Eu acho que foi uma ótima ideia. Bom, é mesmo, é um ótimo nome

para Parece que ele tem aí, mas ele tem uma uma [ __ ] grande num sentido metafórico, metafórico do de habilidade construtiva. É isso aí, a gente não precisa descobrir. Eu quer falar com a gente, manda sua mensagem via super chat que o Caricas vai jogando aqui na tela. Demorou. Já tem aqui na tela. Meu mano Marcos Souza mandou aqui 10 pila. Valeu, Marcão disse: "Bom dia, terminando o café

e me arrumando para sair. Bom trabalho, meu mano. Tamo junto. Vai em frente." Estamos nada. A gente

tá de boa aqui. A gente que tá na laba, não, mas o mano tá ouvindo a gente, velho. Então estamos junto. Tá adiantado. Inclusive a gente saiu mais cedo enquanto ele ainda tava dormindo. Agora é

pior, né? Silvio Charlie Brau Júnior. Maravilha. O cara representando Cha Brau. Família Chal Brau. Cara, mandou aqui cinco pila pra terapia do Caricas. É verdade, cara. Obrigado. Você que quer

mandar um dinheiro para poder apoiar a terapia do do Caricas aí, cara, é extremamente fundamental. Super chat na área. Meu mano Marcos Souza mandou mais dois pilas aqui. Deu um salve Kifer. Kifer, tudo bom? Salve, bom trabalho. O Diego Madeiral mandou aqui cinc pila, falou: "Ronald,

já provou aquele drink alcoólico à base de leite japonês?" Bucake? Cara, eu adoro buca, velho. Eu adoro quando eu vou num lugar e os garções me servem com muito bucaque. É, é gostoso, né?

Tá bom, tá bom. E falando nisso, Lucas Aprofundo chegando aí. Falando nisso, Lucas Aprofundo chegando aí na área. Ã, vamos começar aqui com que que tem de bom, Carig? Que que você recomenda?

Olha, é que tem no pente aí. Temos primeiro para começar já com esse climan de copa, né, que aproveitar essa tamb aí a derrota da Argentina no final da Copa, né, gerou tumultos deos em pra BC, descer para BC Santa Catarina. Oh, sério? Jura que em Santa Catarina tinha gente torcendo pra Argentina? Que surpresa. Ficaram feridos no coração, né? Deixa eu ver aqui. Derrota

da Argentina na final da Copa gera tumultos e deixa feridos em Santa Catarina. Robert Kiffer, que que tem? Eu a derrota da Argentina. Não, isso eu falando falando com você. Ah, oi. A derrota da

da Argentina paraa Espanha por 1 a 0 na final da Copa do Mundo provocou tumultos e confrontos entre torcedores brasileiros e argentinos em Balneário, Camboriu e Florianópolis. Ah, tá. Então, eram brasileiros contra argentinos. Então, eram brasileiros e brigando contra argentinos. Então, tudo bem, a paz, a a ordem natural das coisas ainda tá estabelecida, eu acho. Ao menos nove

pessoas ficaram feridas em Banário Camboriu. Oito pessoas se feriram em brigas no calçadão da praia central que contou que contaram com arremesso de garrafas e disparo de fogos contra a guarda municipal. Tem vídeo aí disso, Caricas? Tá brincando. Cadê? Vamos ver. Tudo bom? A Guarda

Municipal, ao longo da transmissão da final, foram registradas brigadas brigas, arremesso de garrafas e até fogos de artifício lançados em direção às equipes que faziam o policiamento no local. Diante dessas agressões, os agentes precisaram usar em alguns momentos instrumentos de menor potencial ofensivo, ou seja, de menor gravidade ali para conter os tumultos e tentar restabelecer a ordem da galera que tava ali assistindo aos jogos. Aí durante as ocorrências, oito pessoas ficaram feridas atingidas por garrafas que foram a É sério que o que o que o que o o G1 precisou tipo dar blur nessa briga sem graça aí? [ __ ] que pariu. Quem já viu, quem já foi num estádio já viu uma briga de verdade no estádio? [ __ ] isso aí é, isso aí é briga de solista, é briga de Isso aí

é do futebol. Hã? Isso aí é do futebol. É. tem uma porradaria pós campeonato.Então aquilo que a gente

tava falando, né, no no outro programa passado, assim, isso aí é parte do próprio esporte, né, que tá só acontecendo. Sim, sim. Os torcedores se envolverem numa coisa explosiva após uma vitória de campeonato, isso é isso é tradicional do esporte. Não se é comum, é comum em outros países no mundo, as pessoas sa ou o Brasil é o país que mais sai na porradaria com, com futebol. Hã, o Brasil eu não não em todo canto isso. Eu acho que é aqui é forte eh na Argentina é forte na

na em Paris. Aí eram argentinos. Em Paris os caras nem estão brigando um contra os outros, eles estão brigando e eh quebrando coisas. É muito, é muito, muito divertido o futebol lá. Eles eles quebram coisas, eles ficam felizes e quebram e quebram bancos e quebram e ônibus. Mas você brigar menos,

pô. Você tá brigando com objetos inanimados. É, é, é menos pontos de briga, né? Mas não é, mas mas me diz que você não gostava daquela fase no no Street Fighter que era você tinha que bater num carro. Sim, mas o Sim, era, mas era uma fase só porque você vê mais ela era mais legal do que não. A fase que você bate no carro no Street Fighter é mais legal do que a briga

em si contra os bonecos. Cara, tinha um bar aqui aqui, não sei se deve ter ainda, né? Um bar aqui em São Paulo que você paga para ir quebrar coisa. Você já viu isso? [ __ ] que bosta. É meio merda,

né? Mas mas é um é um lugar bom assim para você ter um primeiro date, talvez e você já mostrar sua personalidade. Não, mas é porque não é isso. É porque você já bota um problema muito forte num tipo, não tem como você não tem como piorar a partir daí. Inclusive no quesito do primeiro date, o que é pior se você levar uma menina pro primeiro date? Quebrar mais ou quebrar menos coisa? Mostrar

a fragilidade que você não quebrou o suficiente ou quebrar muito e mostrar que você é agressivo? Fica no meio tema. É, eu acho que você tem que, cara, eu acho que a ideia do Eu acho que a ideia de aqui em São Paulo isso. Aham. Eu acho que a ideia de que em São Paulo existe um restaurante aonde existe uma sessão que é só para você quebrar pratos mostra que algo há de doente e perverso na cidade que faz um homem precisar ou uma mulher, se assim for o caso, quebrar pratos igual igual uma pessoa. Lembra o do do final do planeta dos Macacos do Team Burton? Nossa, mas você

adora esse filme, né? Não, ele fal que ele fica atirando igual doido. É, eu acho um comportamento, cara, você tem que quebrar as coisas nos locais certos, no localonde você tem a raiva. Mas esse é um lugar certo, gente. Não, não acumular a raiva durante o dia inteiro e ir para um lugar artificial. Perfeito. Para você jogar a raiva, para você não atrapalhar ninguém na vida. Mas,

mas é, mas a raiva, ela tem que ser deixada aonde ela é causada. Você tá falando, bata nas pessoas e vá para cima delas mesmo. Não, não resolva isso consigo mesmo. Não se autorregule. Tipo, você acha natural que alguém tenha inventado um lugar para você descontar raiva em pratos? Então,

e aí eu fui conversar com o dono, né, do do lugar, ele pergunta perguntou a profissão, né, e aí eu ele falou, eu perguntei qual a maior profissão que costuma vir aqui, né? Uhum. Porque eu eu achei que eu ia encontrar alguma resposta meio nada a ver assim, sabe? Sei lá, eh, sei lá, fazer dor de microfone, qualquer coisa. Ele falou: "Psicólogo são os que mais vem aqui são psicólogos. A maioria são psicólogos". Psicólogos devem ser pessoas extremamente estressadas, né,

cara? É. Então, você quer que o psicólogo bata no paciente, é melhor ele resolver o problema com o paciente do que é bom ter um ambiente controlado, né? Resolveria essa notícia. Resolver as pessoas, as pessoas vão lá e se resolvem. Na verdade, eu achei meio uma causa social esse lugar,

assim. Eu não, eu acho triste. Eu acho triste que a gente tenha chegado nesse ponto da sociedade. Mas sempre foi assim, a gente só tá melhorando um problema. E eu não, eu eu eu não queria ter um um encontro com uma pessoa que fala: "Ei, o meu barato é quebrar pratos". Mas fica tranquilo,

nunca vou te chamar para um date. Vai. Muito obrigado, Robert Kifer. É que que é isso daí? Isso é é ainda mais imagens aí da galera. Ah, mais imagens do do quebra-apa até. É, então aí que tá,

velho. Tipo, isso não é uma briga de torcida de verdade, velho. Eu já fui ali na praça 11, perto lá do Maracanã. Aquilo é briga de torcida de verdade. É o pós da coisa toda, ó. E a galera

tá tá, ó lá, ó. É uma é uma poluição normal de uma rua. Entendi. Isso é uma terça-feira em bom sucesso, tá ligado? Desculpa, galera. Recolhendo em lixo ainda, ó. Eu eu eu não estou impressionado

por por esse nível de violência, gente. Peço perdão. Gostaria de estar, mas não estou. Olha só. Tô chateado com uma coisa aqui, fia. Era para perguntar, né? O que que é? O que que eu achei

que você ia falar já você tá aprendendo, você tá aprendendo a se comunicar com os seres humanos agora? É, é, é, é, é. E parece ser péssimo isso que vocês estão fazendo, mas eu tô tentando. Eh, eu tô chateado com um negócio que eu vi, cara, acho que foi, eu vi hoje de manhã. É, eu vi hoje de manhã, cara, que foi meu mano Vini Júnior. Uh. Hum. Né, né, cara? A esperança brasileira,

Vini Júnior, o cara que a gente bota sentimentos positivos, eu imagino. Ele tá na minha Pepsi Black, cara. Eu tomo ele, ele ele tá na minha Pepsi Black. A Pepsi Black tem o Vin Júnior agora fazendo assim. Ah, ele garotou propaganda da Pepsi Black. Aí e ele foi embora na época da Copa.

Eles tirar, eles foi embora, né, da da Pepsi Black por questão contratual. Aham. E agora ele voltou de novo. Voltou pra Pepsi Black. Maravilha. E quando você toma, você fala: "Caramba,

eu tô igual o Vini Júnior". Algo Pepsi Black me faz sentir Vini Júnior. II algo em mim associa o sabor da Pepsi Black com o sabor do Vini Júnior. Entendi. Eu imaginei que você Eu imaginei que você incorporaria tipo traços de de de inteligência e habilidade dele. É que ele é maior que sabor dele.

Não, claro. Eu nem não sentimento da V júnior. Não, não é isso. É que é que assim, eu acho que eu tô mais bebendo Vin é uma semiótica. Ah, você parece, você acha que você tá bebendo Vini Júnior, porque o Vini Júnior é bem grande no rótulo, até maior que o logo da Pepsi, assim, então na verdade é uma bebida, enfim. Você tava falando de alguma coisa? Você é um homem esquisito. É, desculpa a

audiência por esse momento. Parar de falar. Eh, então o Vini Júnior, cara, meteu a famosa harmonização facial Ker. Sério? [ __ ] que pariu. Eu fiquei, ele voltou com a Ele voltou com a,

com a, com a, com a diabólica lá. Tá ligado que eu eu não tenho mais saco para entreter essa menina, tá ligado? E como é que chama ela? Virgínia. Para entreter essa menina. É, pelo amor de Deus,

Robert. Sabe que você Por que que a gente ainda por que que Virgínia ainda é um assunto? Ah, ser entreti menina mais saco fora. É, mas entreter significa eu dar assunto a tal, entendeu? Ah, tá, ela não tá nem sabendo que a gente existe. Não, mas entreter na minha própria vida. Robert,

eu sinto que eu nunca vou entender o que você tá falando. Acho melhor a gente só continuar o assunto. Você você foi pra escola, Robert? Cara, eu fui. Eu fiquei mais tempo do que as pessoas ficam, né? Eu repeti duas vezes. Então eu sou eu sou mais esperto que pessoas. Você só, você só

foi mais burro. Você foi burro por vários anos. Não, não, isso não é o não é o Eu estudei mais, eu vi duas vezes mais conteúdo do que você e não aprendeu nada. Aprendi. Mas, mas olha só, gente, isso aí é isso aí é o Vini Júnior. Isso aí é o Vini Júnior depois da doutor doutor com Vin mudou,

né? Nossa, é um outro V. É outra coisa, né, mano? E ficou um Ramirez do Chelsea tunado, né? É, ele parece que é alguma coisa que eu já vi, né? Eu se assim, sabe? Eu não sei o que que ele parece,

mas eu sei que ele não parece mais o Vini Júnior, velho. E isso é muito triste. Tipo, todo mundo ficou feliz quando ele saiu lá da da do do relacionamento com a com a Virgínia. Quer dizer, não foi muito difícil, não foi um grande ato. Aparentemente ele traiu ela várias vezes, tá ligado? Não foi um negócio que tipo, ah, eu saí da, sabe, das amarras que é você. Não,

não. Eu, eu comi umas minas, tá ligado? Eh, e aí voltou, aí deu a Copa, a Copa foi bastante para ela perdoá-lo, tá ligado? Eh, e assim que eles voltaram, o cara meteu uma dessas. Tem outra imagem dele, tem uma outra. Isso era isso que eu tem uma outra que ele tá mais diferente ainda,

velho, que ele parece, tem uma que tinha, é um antes. [ __ ] esse não é, esse não é o Vini Júnior, mano. Cara, é muito estranho como a ciência fez isso, né? Parece que meu cérebro tá dando erro assim. É, porque assim, eu tô associando. Isso aí não não

tá se associando. Não é o da minha Pepsi Black. Não, não é, não é o Vin Júnior da sua Pepsi Black. Perdeu valor a minha Pepsi. A sua peps é ele não é tinha que tirar novas fotos. Novas fotos. Olha,

tipo, eh, a gente sabe que aqui no Brasil, não sei se você tá ligado nisso, eh existe um mercado de de sózias, tipo, existe cara que muito ganha muito dinheiro para ser Neymar, Ronaldinho Gaúcho, etc. Sabia disso? É um mercado inteiro quebrado, né? Então aí o cara que é sóia do Vin Júnior, ele não é mais sóia do Vin Júnior, mas você abriu mais espaço para novas pessoas que não eram parecidos com o Vin Júnior agora serem novos sózes do Vin Júnior, né? E talvez mais gente ainda. Vou te falar. Olha isso, cara. É um outro homem, velho. E eu sinceramente não não aprecio,

cara. Não aprecio. Eu eu eu acho que você devia eu eu eu eu posso evocar Deus. Para é parece que sim, parece que é uma coisa que as pessoas podem ficar fazendo para coisas estúpidas. Eu vi, eu tô vendo muito coisa de igreja de madrugada e eu acho que você tem que ficar com o rosto que Deus te deu. Eu também acho. E eu e eu tenho eu tenho uma coisa comigo, eu tenho um medo,

é culpa cristã isso. Claro, que eu acho que se eu mexer em alguma coisa no meu rosto, Deus vai me punir no futuro. Eu espero que ele faça isso. Tipo, ele vai ele vai fazer algo piorar em volta da minha e eu vou ficar com um rosto bizarro, sabe? Eu tenho eu eu is eu acho que isso deve tá até na Bíblia de alguma forma. Não, não. Eu tenho certeza que na Bíblia deve ter alguma coisa

contra cirurgias plásticas, cara. Lamentável, velho. Deus fez um lindo trabalho. É a guerra da ciência contra a religião, né? E aí, quem foi que influenciou Vin Júnior a fazer isso? Ah, não. Ele

pode pensar com a própria cabeça dele. Você não acha que é o tipo? Eu eu concordo. Ele é um adulto e ele tem que tomar responsabilidade pelos pró próprios atos. E a gente não pode cair no no vício da sociedade de culpar uma mulher por essa atitude de estúpida que ele fez, né? Muler. Dito isso,

o timing é conflituoso. Dito isso, vamos começar. Dito isso, vamos culpar. Não, é, eu con eu não, eu eu eu tava eu tava eu tava conversando isso hoje, que era uma pauta no café da manhã lá em casa. Ah, é? E a gente falou, cara, é o Vini Júnior, ele é adulto para tomar as decisões péssimas dele,

mas o timing disso vir logo depois que ele volta com a Virgínia, parece que é tipo assim: "Ah, eu ando com alguém que acha da hora ficar consertando o rosto como se fosse uma como se fosse uma uma casa de verão sempre em obra", tá ligado? Então eu vou fazer isso. É, eu lembro daquela ande com ande com porcos e farelo comerás. Aí tá chamando ela de porca já. Já tá. Você não consegue, né? Calma,

calma aí. O que eu Vamos pros fatos ao invés das ofensas, porvor, eu lembro do do carnaval que a Virgínia tava desfilando. Foram perguntar para ela o que que ela tava com Vini Júnior. Perguntaram para ela: "O que que você acha aí dessas pessoas que estão chamando Vini Júnior de feio?" E aí ela fal, né, ela na namorada dele, eu achava que ela ia, né, defender e falar: "Não, ele é, ele é lindo". Aí ela falou: "Acho que ele já deve tá acostumado, já tá tudo bem". Você lembra disso?

Você lembra dessa dessa? Não lembra? Pera aí. Eu eu sou devagar ainda com os nossos vinhetas, mas essa merece o f. E foi isso que ela respondeu, ela desfilando e ela respondeu isso, né? O que me,

o que me dificulta um pouco, porque às vezes as, ele mudou o rosto por, é, por tristeza, né, [ __ ] É sério que quando perguntaram, pô, é chato seu namorado ser chamado de feio e ela falou, ele já tá acostumado? Ela falou, eu eu tenho vídeo disso e não ra eu acho. Cara, isso não é coisa de alguém que ama outra. Olha, olha isso. Não, isso. Essa é a foto mais recente

que tem do Vin Júnior. Você sabe que eu acho que o Vin Júnior ele é, mano, não é mais o Vin Júnior, velho. E ele não era, ele ele é, eu achava ele um dos rapazes com mais sueg da seleção brasileira, né? É. E e ele e o Sueg também, ele dançando lá na propaganda, né? E e tudo mais, assim,

ele ele não precisava, ele trocou isso por um rosto de um cantor sertanejo genérico, cara. É. É. Essas harmonizações faciais, elas são eternas ou elas vão perdendo a força? Ela perdeun perde a força porque ela é feita com ácido hialurônico, né? E aí depois de 1 ano, dois anos,

ele vai perdendo Ah, mas aí é [ __ ] [ __ ] demais. Tem refeito. Tem que ser refeito. É. Não, então é legal. Ah, é legal porque tipo, você pode construir seu rosto de de acordo com que

sua namorada quer. É. E aí se ela terminar depois ele muda para um para um outro, né? Vai mudar. Eu adoraria. Isso. É muito da hora. Eu nunca fui um cara com grande assim tipo: "Ah, eu tenho

um cabelo grande, eu tenho um cabelo pequeno, eu tenho baba, eu não tenho." Eu me visto do jeito que a minha mulher gosta, tá ligado? Se se, né, ao longo da vida, né, cara, já tive mulheres, é, ao longo da minha vida, tipo, essa música é machista, assim, essa música é machista. Dizem que é machista. Já eh eu eu já já tive já tive mulheres que preferiam Ronald zero barba.

Isso não encaixa na métrica. Ronald full barba. Já tive mulheres. Ronald meia barba, Ronald Cabelão, Ronald isso, Ronald aquilo. Cara, eu não tenho personalidade. Eu sigo o que a minha mulher

quiser que eu seja. É engraçado você falar. Então eu entendo, Vini Júnior. É, eu entendo também, mas eu acho que foi um dos atos de maior libertação da minha vida. Eu a Não ter uma mulher, não ter uma mulher. Isso aí ajuda, velho. Você é um você é um incel que descobriu a felicidade. Os incéus podem

usar a barba que eles querem. É. E aí quando você quando você arruma o pincel não tem que agradar a mulher, gente. Mas quando você E aí quando você é bom isso porque aí quando você arruma uma uma namorada, uma esposa, a primeira coisa que ela fala: "Eu gosto de você de barba". Você tirar a barba imediatamente. Lógico que não. Para mostrar que você é você. Não, não é. Mas a você ainda tá

se baseando na opinião de outro, né, cara? É, é, é a sua namorada, sua esposa, sua companheira, como for, ela é a pessoa que fica vendo a sua cabeça o dia inteiro. Ela é a pessoa que beja a sua cabeça, que abraça a sua cabeça. Eu nunca tô vendo minha cabeça. Eu eu tô vendo assim, eu exceto que eu olho aqui no no nosso retorno, eu não sei se eu tô de barba com cabelo azul. Eu então esse que é

o problema. Às vezes você tem que lembrar de como é que você não tem problema como eu me pareço, tá ligado? Mas pr gente, mas tá todo mundo tendo que lidar com isso. É bom a gente cuidar um pouco. Não, não, não. Mas eu só me importo com o que a minha mulher quer de mim. Hum. Ela não gosta

que eu fique em sem barba nenhuma, tal qual um garotinho. Uhum. Mas ela também não gosta também quando chega também no no no no no líder no líder sindicalista. Mas existe uma opinião bruta sua? Você tem algo que você gosta de si ou você já desistiu de todos os ambientes da vida?

Eu gosto da companhia dela e não quero perder nunca. Entendi. Mas é muito bonito. Eu tenho medo de dormir sozinho. Você tem medo? Mas assim, você tem você olha para você, você tem uma coisa

que você fala: "Puta, eu acho que é melhor sim, eu acho que é melhor você, você tem algo ou você". Eu sinceramente, se você me perguntar o visual que ela mais gosta, esse de fato é o que eu mais gosto, que é o bar respeitar a mulher, né? Não, não, mas eu gosto, eu gosto, eu gosto, eu gosto desse, eu gosto desse. É porque esse é chato, é chato de conservar porque Mas aí ela que conserva, né? É ela que faz a barba para mim, entendeu? É, ela tem que cuidar porque ela que fica olhando,

liando. Hoje, hoje eu precisava, hoje eu preciso gravar uma puble aí. Aí, aí ontem ela foi e fez a barba para mim, tá ligado? de é porque ela é tá tá tendo um movimento agora na internet dos homens que falam que os homens atualmente são os homens com menor nível de testosterona da história. Isso tá acontecendo, tá? Ninguém tá vendo, só eu que tô vendo. Chegou para mim, não aparece bastante

para mim também. Jogadores da Copa de 2006, testosterona, pescoço grosso, veia no braço. Aí pega jogador de 2026, aí tá o Rafinha de lace. Isso. Ah, não, mas isso são isso são isso é isso é a galera isso isso é borderline homofóbico. Eu acho, a coisa que o pessoal tem com Rafinha,

porque ele tem a a a necessé dele. É, mas isso eu não acho, eu acho que ele tem veias, então. Mas eu ele tem, eu acho que ele tem veia. Eu tenho eu acho, não, eu tenho certeza que o ser humano, Rafinha, se ele for igual a todo mundo, tá ligado? igual o livro de biologia ensina, não achando que ele é igual a todo mundo. Claro, deve ter deve ter as suas peculiaridades, mas deve ter veia. Mas

mas isso é uma é uma coisa que tá tendo muito na internet, homens e mulheres falando isso também, né? Que os homens hoje não têm testosterona e eu não gosto dessa conversa. Então, mas eu Isso isso é o isso é o Isso é o papo, isso é atrelado a conversa Redpill, não é? É bem atrelada a conversa Red Pill. Entra aqui com a gente, Careca, você que é Redpill, conta pra gente me livre, pelo amor de Deus. A gente precisa lá de fala. Claro. Não, não é verdade, não vou ficar falando de red

pill sem ter a opinião dele direta. Nossa, nosso especialista Redpill, Caricas, vai fala, fala um pouco mais sobre essa cultura. Olha, pelo que eu já ouvi falarem, né, o que eu vejo na internet, a galera que eu nego e odeio, os red Pilados, realmente rola essa parada aí de que os homens estão comendo testosterona, mas eu acho que também tem a ver uma parada científica, né? A gente pega pouco sol, come pouca carne, tem a ver também com todo mundo tá meio [ __ ] assim, né? trabalhando para [ __ ] sem dinheiro para compr para comer, só comer pipoca de janta, né, essas coisas. Agora,

a questão toda disso é que é uma questão social. É uma questão social. Então, está faltando proteína na mesa do brasileiro. Pode ser que a picanha não veio, mas eu o que eu acho é que isso é uma é evolutivo. É bom que os seres human que os homens estejam com menos testosterona. Menos testosterona

é igual a menos raiva. Menos raiva é igual a menos assassinatos. E igual a mais parceiras sexuais também, porque as tem várias mulheres que preferem um homem que não é com tanto, então assim, ah, eles não são mais homens, pô, mas eles estão às vezes ficando se relacionando com mais mulheres do que os redills estão, na verdade. Então, eu acho que deve ter algo na evolução, uma ironicamente prevalece a reprodução de homens com menos testosterona. Mas você sabe que existe um movimento é de mulheres redpill que querem que o cara seja fodão, que é todo esse bagulho que tá rolando agora de tipo: "Ah, eu vou me abster do meu voto pro meu marido, isso tá rolando no Brasil agora, tá ligado?" Uhum. Estamos vivendo um momento onde aonde as mulheres estão redill

das ideias. Sempre é sempre teve, né? Isso aí eu não sei muito bem o que dizer sobre isso, mas que eu não tenho, né? É cada um com seu com seu cada. Mas é é sim, mas é muito doido isso que você tá falando, porque significa que todo mundo tem o seu a sua panela mesmo, né? Sempre tem uma

pessoa mais maluca que você para achar que você não é tão maluco assim. Cara, acabei de lembrar de uma história bem bem redpill de uma de uma pessoa que eu conhecia, uma mulher. Eu conheço? Não, não, não. Muitos anos atrás. Exnamorado de muitos anos atrás. Ah, porque a gente tá no ar agora,

por isso não tá falando. Ah, tá. É. É. E aí, cara, ela ela era muito estranha, velho. Ela ela gostava

de entrar em sites de Cam Girls, tá ligado? Tipo as meninas que tiram roupa online e tem Sim. e tem aquela e tem aqueles aqueles brinquedos eróticos, etc. E aí ela ficava escrevendo. E ela, né? Hoje em dia tem muito site assim no Brasil, mas na época tinha só na gringa, né? Ela ficava

acessando esses sites na gringa. E aí ela ficava falando assim: "Você não é ninguém". Ninguém vai te amar. Seus pais não te amam. Uma mina mandando isso pra outra mina, velho. E eu eu sempre assim,

eu falei: "Por que que você tá fazendo isso?" Ah, é engraçado. E essa pessoa? E aí eu falava, falei: "Me explica a piada, então, cara". E ela explicou, ela falava: "Ah, porque eu tô aqui xingando elas, eu sou mulher e tô xingando." Eu falei: "Vai fundo, então sabe disso, né?" Mas isso é muito

interessante. Mas ela tá lá pelo entretenimento das pessoas, correto? A Kow, ela tá lá por essa pessoa também. Esse aí é o fetiche dela. Cada um tá lá para o seu próprio fetiche. Ela deve ver

essa mensagem e falar: "Ã, tá, mais um aí que tá vindo aqui pr É literalmente uma masturbação que ela tá fazendo na pr pra moa. O trabalho ainda tá acontecendo. É esse o tesão dela, ficar lá assim, é, você vai lá ser maior perdedora. Eu não, eu não acho que ela fazia isso como um estímulo sexual dela. Eu acho que ela fazia isso porque ela, ela queria, ela queria fazer, a garota ficar triste, a da transmissão ficar triste. Mas estímulo sexual, esse é o tipo de Esse é o tipo de pessoa,

Esse é o tipo de pessoa com que eu me envolvo romanticamente. É isso que eu ia perguntar. Como é que você se sente? Eu às vezes tô tô se eu tô com alguém que eu vejo uma coisa assim muito muito aberrante, né? E aí eu falo: "Caramba, é essa p essa pessoa acha que eu sou uma pessoa legal". Robert, posso te falar uma coisa? Não sei. As gostosas são as mais malucas. Ah, é,

é verdade. Éad, tá ligado? Esse é o problema. É verdade. Opa. Não era para ter Era para eu ter

soltado a vinheta. Essa aqui é as gostosas agora. Eu não queria que tivesse a risada. É. É, mas as gostosas são as mais malucas, tá ligado? Uhum. Cara, é muito doido assim. Os a as os insultos

mais misógenos que eu ouço vem de outras mulheres para outras mulheres. Você quer ouvir uns insultos misógeno muito engraçado? Pergunta para uma amiga sua como é que tá as coisas no trabalho. É porque elas porque elas podem praticar, cara. É insano. Ela fala: "Porra vagabunda do marketing". Eu falo:

"Caralho, velho, você acab você acabou de de falar que você leu a Golen Star e tudo mais. Qu todo papo aí do feminismo? Não, não, não, não, não. Ela, eu entendi. Você sabe o que eu quero dizer? Eu falando, eu falei, é porque ela, como elas têm as pessoas com lugar de fala para fazer

essas ofensas, né, elas têm mais possibilidade de brincar, trabalhar e entender o que que funciona, o que que não tem, né? A gente, como a gente não pode falar muito, né, a gente não tem essa oportunidade de melhorar as nossas ofensas, né? Hum, entendi. Faz sentido. Eu gosto, eu gosto, eu gosto, eu gosto. Eh, vamos agora aqui pr pra Copa do Mundo. Cara, essa notícia do Donald Trump,

velho, essa foi bonita de ver, cara. Hum. Essa deu deu deu. Ah, foi o nível. Você viu a final da Copa do Mundo? Primeiro lugar. Vi, vi a final. Vi. Ué, como assim? Isso não é tão,

tão loucura assim. Não, não é loucura. Você é um menino que tem anos que eu tenho, eu tô tendo, tô tentando ensinar você a gostar de esportes. Não, mas a minha avó Teresa ver Copa do Mundo. Copa do Mundo é normal. Copa do mundo passa na Globo. E eu vi com o Galvão ainda. [ __ ] Ah,

você viu no SBT, então? Uhum. Para poder curtir. É, mas você viu até o final da Copa com no SBT ou você parou com a seleção? Final da Copa. Eu vi no SBT. Sério? Óbvio. Vou perder o Galvão. O Galvão.

O Galvão para eu quase vejo só por ele. Quase. E foi bom. Foi bom. Ele é bom no que faz. Ele

ele quase ele narra. Ele apresenta. Ele tá GH. Ele tá GH ou não? Nada. Tá um menino. Ele vai tem que

voltar. Ele tá fic. Todo mundo que viu a narração do SBT falou muito bem, muito bem. Mas três, quatro pessoas chegaram para mim e falaram que foi maravilhosa a narração dele no SBT. Sério? Transcendental. Transcendental. Porque o primeiro jogo do Brasil eu fui assistir no SBT.

Sabe por quê? Porque eu achei que o que o Galvão tava gagado assistir isso foi só [ __ ] É tipo, vou assistir a queda de um Ico. Vai ser hilário. Vai, cara, isso vai gerar todas as frases da internet. Ele vai falar muitas coisas absurdas. E aí ele tava tão tranquilo que eu falei: "Ah, cara,

vou ver na Casé mesmo, tá ligado?" Ah, é porque o pessoal da Casé é enraivado, né? Os narradores de lá, eles são é bem alto o tempo inteiro, né? É, eu gosto, eu gosto de assim, jogo do Brasil eu sempre assistia, na verdade, na na Globo, que era para garantir que não ia ter delay. Eu via pela pela HF. Aliás, vamos ter uma conversa séria aqui sobre a Rede Globo. Como é que é o nome do narrador

principal da Globo? Everaldo, né? Everaldo. Muito bom o narrador. OK. Todo mundo concorda

que ele é um bom narrador. Ótimo narrador. Todo mundo concorda que o Everaldo é um bom narrador. Correto? narrador é ridículo agora essa [ __ ] de Cristiano Ronaldo, você é ridículo. Ah, vai tomar

no cu com essa merda de você é ridículo, irmão. Todo, todo jogo, Marta, você é ridícula. Você é ridículo. Lcon você é ridículo. Lu Inácio Lula da Silva, você é ridículo. Essa [ __ ] é discurso

de narrador americano de ficar ridiculous, ridiculous. Aí ele trouxe essa [ __ ] narrando a NFL. O que tudo bem, beleza, isso é coisa que é paga pau de americano gosta de assistir essa [ __ ] Aí deu aquela controvérsa com os fãs da Lady Gaga. que ele falou no show do intervalo, Lady Gaga, você é ridícula. Porque, né, o intuito dele é um elogio. E aí os fãs de Lady Gaga ficaram

tudo irritados porque não entenderam o vocabulário, porque não é normal, porque isso não faz parte do da da do jeito que a gente faz. Crônica esportiva brasileira. Não tem essa [ __ ] de ficar chamando os outros de ridículo o tempo inteiro, [ __ ] Enche o saco. E a era isso, duas coisas que ele fez nessa copa. Além do você é ridícula, você é ridícula, você é ridícula. Veio

toda a [ __ ] do Enquanto tem bambu, tem flecha. Vai tomar no cu esse bambu de flecha dele. Caricas não. Eu eu encheu o saco, mano. Caricas, eu tô de acordo. Eu gosto. Eu gosto. Você

gosta? Eu gosto quando ele fala. Eu eu lembro quando ele narrava alguns jogos do Flamengo, ele falava enchu o saco, mano. Em alguns jogos do Flamengo, ele falava assim: "Arascaeta, você é um deboche". E eu falava: "É um deboche mesmo, é um deboche". Não, não encher o saco, velho. Assim,

todo jogo eu torcia para, tipo, para faltar assim, no segundo tempo o jogo já tá resolvido para ele não falar que enquanto tem bambu, tem flecha. Eu posso, eu gostei do range, mas, mas posso defender. Pode defender porque assim, eh, acho ele um narrador sensacional. Claro, irritaram. Eu eu no começo fiquei um pouco assim mesmo. Parece que é alguém que tá parece um tico tá tentando forçar

um negócio e fica o tempo todo até que uma hora vira porque tipo ah ele vira o cara que fala isso. Não parece. É. É. Ele não fala isso no almoço da família dele. Mamãe, a senhora é ridícula.

É. Então ele fica, Claro, mas assim a a a pressão que um narrador tem de ter que ter um bordão para ser marcado, ah, é muito é é muito forte, né? E eu acho que ele arrumou um bordão irônico, o bordão de ter um bordão, entendeu? assim. E e então é ele sei ele não sei ele fala com confiança.

Ele fala com confiança. Óbvio, porque tem que tem que ter um bordão. Eu não acho. Eu não acho que é irônico. Eu acho que ele eu acho que ele tá convencendo o Brasil que o ridículo é o novo elogio para Maneiro. A natureza é irônica, porque ele pegou um bordão de outra cultura, trouxe para

cá nada a ver. E essa dstoância que causa o esse rent aí que você fez, essa raiva toda, né? Então assim, pega as emoções. As pessoas estão sendo emocionadas claramente por esse bordão, né? É um bordão que tá pegando, cansativo. É. E é um bordão sobre é um bordão metalinguístico quase,

né? Tem uma coisa aí e aí ele vira o cara e aí e e é assim que muda a cultura. É alguém que bate um triângulo tempo demais e uma hora todo mundo só ouve o triângulo e fala: "Beleza, toca triângulo o tempo inteiro". Então é isso. O vento faz barulho, a gente que não ouve, né? Uma hora é assim que você é o punk. O punk, o movimento punk é assim, é você ter a ousadia

de falar, vai ser isso mesmo e [ __ ] E entrou na cultura. Todo mundo aqui tem uma opinião, a gente tá falando disso, né? Maravilha, meu. Eu achei uma defesa bem adequada. Claro, não é tão estranho assim. Não, achei que você não fez menor sentido, mas se expressou muito bem, tá ligado? E

vai mandando sua mensagem no WhatsApp pra gente. Tem mensagem aí, cariquinhas? Pode soltar então. Salve Ronald, salve Caricas e produção. Senhor Paulo na voz aqui. E aí Kifer? E aí? Seja

bem-vindo, cara. Foi muito bom o último episódio. O senhor também. E a sua troca com Ronald foi muito engraçada. Seja bem-vindo, cara. Forte abraço. Você tá bem? Tá tudo bem com você? Tá bem.

Tá joia. Tá, acho que ele tá, acho que ele acabou de acordar. Ah, bom dia. Então, acabou de acordar, tá devagar ainda. Tem mais WhatsApp aí? Obrigado, que galera. Valeu, Ronald, um abraço aí pro Lucas.

Queria fazer um comentário que a Copa tava comprada pra Argentina. Pode ser. Sim, só que a Argentina não teve como pagar, né? Já deram o Messi. Bom, eu não entendi essa parte final, mas sim. É, cara, a a Argentina e eu eu ia falar que a Argentina ela não ela não a Argentina só teve dois

jogos que ela não roubou, que foi a a semifinal e a final, mas na final ela roubou bastante também, né, cara? Roubou final teve teve o gol que foi anulado por causa de uma falta de ataque que não veio menor sentido. Eh, e teve mais alguma coisa que roubaram deles, eu acho. Eu não lembro agora, mas esse gol que que anularam foi muito foi muito escrotidão, mas deu certo, cara. Mas acho que é isso. Acho que o Infantino não ia garantir que a que a que ele chegassem na Ah, [ __ ] E o Messi

tentando pedir cartão vermelho pro Cucurela, velho. Porque e ainda mais por ser uma parada de acusação de racismo, né? Para que serve esse protocolo? Como eu esqueci? Sim, velho. E e assim,

e o e o e o quem tava caído era o Gavi, correto? Isso. Isso. O Gavi tinha machucado a boca. Então o o Cucurela, ele ele bota a mão na boca para falar que o Gave machucou a boca. Hum. E aí o Messi

meteu louco de eu quero cartão, eu quero cartão, quero cartão. O grande ídolo moral do futebol, Lionel Messi. Então, pera aí. A Copa tava comprada pra Argentina? Não, a Copa tava garantida que a Argentina ia chegar na final, tá ligado? Ah, tá. Para ter um bom espetáculo, mas a vitória tanto

faz pro Infantino. Mas então, algum, onde é que eu vi que é? Ah, foi aqui na pauta do programa, ó, que a Yasmin Brunet gera controvérsia ao surgirem manipulação na final da Copa do Mundo. Vamos, vamos dar. Ah, pode, pode, pode. Roda, roda então esse último áudio aí. Fala, Res. Bom dia. Bom dia.

Bom dia. Você chegou a ver a teoria de que essa final do Copa do Mundo era algo da maçonaria, que seria a passagem de bastão do Mestre para Amal. Se você chegou, o que que você acha dessa teoria absurda? e manda um salve pro Betg. Eu eu não vi essa teoria. Dito isso, eh, algo sobre tipo, ah,

a maçonaria ou Illuminati ou sei lá que diabos ou como diria no trailer do filme do Bolsonaro, os pedófilos de Hollywood. É, eu acho que assim, hoje em dia não existe nenhuma teoria de conspiração que a gente eh possa falar: "Ah, é impossível de primeira. Porque o o os últimos anos comin files, etc e tal, eles mostraram que, tipo assim, tudo é insano e existe uma multitude de assuntos que a gente não tem acesso e há e há coisas bizarras e forças absurdas tomando conta de tudo no mundo, então por que não do futebol? Mas eu acho que é, desculpa, não pode falar. Eu acho que a maçonaria já é boi de piranha, assim, já é pra gente ficar olhando para lá. Eu mandei um e-mail pra maçonaria

esses dias. Você tentou participar? Não, mas eu eu quis perguntar que você quis saber. Eu quis perguntar se meu pai era de lá. Ah, eu fui eu e aí eu mandei um e-mail pra maçonaria. Justo. E

aí a maçonaria me respondeu o e-mail falando: "Não, não tem nada aqui do teu pai não". Mas eles pesquisaram de verdade? É, sim. Eles demor eles falaram: "A gente olhou aqui não, não, não." Hum. E aí, então assim, é, acho que a maçonaria e eu vi umas fotos lá, tem um site maçonaria. Mas,

mas por que que você tinha curiosidade de se seu pai era da maçonaria? Não sei, meu pai tinha muito livro, ele tinha muito livro da maçonaria. Eu falava: "Por que que meu pai lia?" Mas ele só era uma pessoa que lia muito. E eu não tô habituçonaria meio RPG, né? Parece ser. Eu não,

eu acho que é um RPG da vida real, aonde, tipo, em vez de você, tipo, ajudar os personagens a, sei lá, salvar um dragão, você arruma o cara arrumar um trabalho, você arruma o cara negar imposto, porque para mim parece mais uma parada de segar imposto do que de indicações. Imposto não, eu tenho a impressão que, tipo, são uns caras que se ajudam, é um grupo de apoio. É, eu acho que é tipo, eu acho que é tipo uns brothers, tá ligado? E é tipo, ah, se você precisar de mim, me liga lá. Você, eu tenho um lava-jato, pode lá lavar seu carro de graça. Eu acho que é isso. A,

eu acho que eles não iam precisar guardar segredo para ajudarem um ao outro. Sim, mas não, mas mas não, mas eu acho que não, não, não acho que é tanto segredo assim, não. Eu acho que é um lugar onde os caras querem jogar é rocky, tá ligado? e e poder falar, pô, eh eh colégio particular do meu filho falou: "Pô, cara, eu eu pago 50%, eu tô eu sou os grandes dentistas do planeta Terra". E é meio um clube do livro também, é meio que um clube do livro.

É um clube do livro. Eu acho que vocês estão sendo pouquíssimo clínico com a maçonaria. Pelo amor de Deus, de passada de pans judeu? Não, mas a maçonaria não tem nada a ver com com o judeu. Da onde você é na sinagoga? Judeu, tá viajando. É, maçonaria não tem nada a ver com

judeu. Não somos. Aliás, essa é a pergunta, né? Não, é só porque eu acho que a maçonaria, tipo, é um grupo de brothers que eles meio que se ajudam aí, aí, brother, pô, passa amanhã no meu açogue lá e leva uma picanha. É, e tem e tem, mas tem uma coisa meio estranha de que você e são tem uns empregos bons, aí é uma galera meio lizada, sim. Então os caras vão se ajudando. Os caras vão se

ajudando e aí eles vão se ajudando. Não, mas você já para entrar você já tem que ser meio meio pá e já tem que ter umas leituras que é correta, uma uma visão de filosofia, uma coisa e tal, não sei o quê. A minha dúvida é se tem algum ritual. Se tiver ritual, não quero participar. Tudo é meio que um ritual, né assim? Exit ritual que seja humilhante ou doloroso. Não, não, não.

Que eu lembro vagamente que no tem algum episódio dos Simpsons que o Homer entra numa maçonaria e aí e eu sei que Simpsons não é um documentário, mas parece que é um documentário pra frente, né? Se você parar para pensar. Eh, e aí, eh, eu acho que o ritual dele, eu acho que os caras ficam batendo na bunda dele com uma um negócio de madeira, uma palatória de madeira. Uhum. E eu fico pensando, não quero entrar num grupo aonde para eu entrar num grupo, se eu preciso apanhar na bunda, eu não quero fazer parte disso. Tem umas histórias dessa que são reais, não tem? Tem umas coisas,

eu vi, mas não tá na Wikipédia, um lugar que você vai, que só a alta classe dos Estados Unidos vai, que tem um cavalo que você vê pegando fogo e você vai para ficar longe da tecnologia. Não sabe dessa história? Achei que você saberia dessa. Se eu não, o que você, o que que vocês acham que eu sei sobre a maçonaria? É que você é meio nerd dessas coisas de Não, mas isso é parte da cultura deles, da eles falam muito isso em programa de TV, desse dessa coisa que você vai lá e é um ritual, você vai é tipo é é tipo um s das letras assim, você vai para lá, você fica longe da internet, você vê um cavalo de madeira pegando fogo e você entra lá e agora você faz parte, eles se ajudam na sociedade. Então eles se eles falam tanto assim sobre as atividades dele, talvez eles não seja,

não esteja nada de errado. É um grupo de brothers que você ajuda. Isso. Você não queria estar num grupo de brothers que você ajuda? É que queria, mano. Eu vou mandar um e-mail pra

maçonaria e vou pedir para entrar, tá ligado? Ah, o grinder maçonaria. Mas você vê, você vê o a sua maçonaria o grinder. É o grinder. Ah, por isso. Então tem rituais lá, viu? [ __ ] tem rituais,

ô [ __ ] Mas o ritual de inicialização aqui da da maçonaria é você ficar numa câmara escura sozinho pensando sobre a vida. Eu achei fofo. Tô começando a apoiar a maçonaria também. Então, a galera que paga isso aqui para você entrar lá. Você entra num negócio fechado com água para ficar lá. Cara, tem

algum momento que você tem alguma responsabilidade pelos seus atos? É bom isso. Viva a maçonaria. No celular o tempo inteiro querendo esquecer da vida. Aí os caras descobrem depois que a maçonaria, tipo assim, muita corrupção, muito assassinato, muito, tá ligado? Não, mas então vamos falar depois de

10 minutos falando a maçonaria da hora, é só um grupo de amigo. Não falei, caso a gente descubra, eu não, eu não vou pesquisar, entendeu? Amigos juntos falam merda, pensam merda e fazem merda. Eu vou não, eu quero viver com a realidade que é um grupo de brothers que te ajudam a conseguir uma picanha barata. Isso não existe em lugar nenhum do mundo, não vai existir na maçonaria também. Fala,

pô, meu filho quer aprender violão. O cara fala: "Pô, eu toco violão, eu ensino você". Eu acho que é assim, entendeu? Só per aí, a maçonaria é só a vida normal para você? Que isso acontece? Que

fal? Não, ó, ah, eu trabalho na IBM, eu falo: "Pô, meu filho, ah, é só um nível mais alto, né? Meu filho, meu filho, ele, meu filho, ele, ele, ele é computador, ele é coisa de computador, ele faz, mexe no, ele é mexe no computador. E aí você vai lá na IBM e aí ele, aí, ó, vou garantir uma entrevista pro seu filho. Entendi. Isso é maneiro, né? Mas isso acontece aqui na vida real,

isso acontece na vida real, só que lá é mais organizado e é com umas coisas mais [ __ ] né? Eu não conhece, fora que eles usam roup roup roupões irados, né, cara? Túnicas. Hum. Eh, eu já falei demais. Já falei demais sobre o nosso grupo. Já falei demais. Já foi demais. É, gente, gente,

siga essa essa aquela mensagem que tá ali no canto da tela. Deixe seu like. É super fundamental pra gente conseguir hackear aqui essa brincadeira dos algoritmos do YouTube. Você que tá assistindo, a gente tá com a mesma quantidade de like do que tá de views, Carica, tá um pouquinho distante, hein? A gente tá com 740 pessoas assistindo e 200 likes só. Não, não, não, não, não, pera

aí. Não pode ter 200 e poucos. Deixa eu falar com vocês aqui. Um negócio sério. Não pode ter 200 e poucos likes e 700 e pouco assistindo. Vocês t que equilibrar esse bagulho. Aí tem 500 vagabundo que

não largaram o like. O like é o negócio. Você faz assim, ó, clique, não, não, não chega nem a dar a lesão pro esforço repetitivo. Chega junto, que é o jeito que a gente faz para hackear o algoritmo do YouTube nessa brincadeira aqui virtual, amigos e amigas. E digo mais, se você quiser apoiar mesmo, que tem que tenha ler e lesão pro esforço repetitivo e dê like em várias vezes. Verdade. Vai

em vários episódios antigos, mesmo que você tenha começado a ouvir recentemente. Vai em episódios antigos e deixe like. Todo mundo merece. Donald Trump tenta protagonismo em premiação da Espanha na final da Copa do Mundo de 2026. Meu Deus, isso foi muito embaraçoso, cara. O Trump, velho, e roda

assim, né? Na tem a hora ali que dá as medalhas e tudo mais, que é um protocolo normal. assim. E aí, olha isso, velho. Ah, olha o Rodre. Olha o Rodre é o capitão que tá com a taça no meio. O o o

Trump ele não sai da foto. E o Infantino, que é o presidente da FIFA, fica ali, velho. Vem, sai, sai, sai, mano. Sai, sai. Isso, sai. Mas, mano, volta um pouquinho. Porque no começo ele tava,

ele tava assim, ele tava, ó, ó. O, o Rodre, ele demora para levantar a taça. Uhum. E e e volta aqui. Quando voltar de novo, vocês vão ver que o Rodre balança a mão pro Infantino. Presta atenção,

ó. Ele faz tipo assim, vem para cá, vem para cá, vem para cá, ó. Ó, tá vendo ali? Você viu a mão dele balançando? O Rodre, tipo, fala: "Infantino, tira o Trump daqui, velho. Eu não posso levantar

enquanto Trump não, cara. É um assim, é um nível de Aí eu não sei, tem gente que fala que ele é só um super ególatra, que quer tá em qualquer coisa brilhante. Eh, e tem gente que fala que ele é um homem, né, já com Alzheimer e as faculdades mentais. É. E eu acho também que pode ser um pouco de coluna A e um pouco de coluna B, mas o infantino tentando, velho, sai daqu, vem, sai, sai, sai, seu [ __ ] deixa os caras curtirem a [ __ ] deles, tá ligado? Tem uma

coisa interessante sobre esse acontecimento é que a seleção espanh espanh da Espanha eh postou uma foto dessa desse momento na internet em que eles removem o Donald Trump digitalmente. É, é verdade. A postagem oficial, se der para achar aí o Instagram da seleção espanhola, a postagem oficial não tem o Donald Trump. É, eles se removeram com o com o chat GPT. Você achou que foi isso? Eu achei só que eles usaram uma foto que vem depois, que porque o Trump ele sai depois de é

assim, é muito tempo, é muito tempo que ele fica, ele tá no começo na hora que que os caras levanta, né? Mas tem um olhar perdido, não tem? Não tem no Trump tem uma coisa assim que tá, não parece que ele sabe muito bem, tem coisa, mas eu acho que ele queria est entre os jogadores e tá no meio assim, tinha muitas medalhas de ouro, tinha um troféu de ouro, ele fica doido, né? Ele fica doido. Ah, ó, ó. Então aí é o momento que já tá todo mundo comemorando. Eu acho que aí ele já saiu. Tem

mais foto, eu acho, viu? V, eu não acho que isso foi editado. Ah, eu não acho que isso foi editado. Eu acho que isso é o momento depois, tá ligado? No no ex, eu acho que no eu vi no ex, né? Isso assim que a foto do ex é editada. É editada. Tenta achar a foto do ex da seleção,

então. Porque a a essa que eu vi, eu falei: "Ah, eles pegaram a Porque ele fica." Porque assim, de fato, cara, qualquer segundo que você fica ali, já é mais do que é para ficar, tá ligado? Hum. Masã eu acho que eles pegam a foto que é depois que depois quando ele já sai, tá ligado? É, mas

é uma Mas é é bem bem bem interessante isso, né? Do que lá não, a a ele tá aqui. Se você olhar, ele tá, ele tá aqui, ele tá esquerdo tá aqui. E aí, é, não, pegaram, é, não, pegaram uma foto assim, a partir do momento que ele não tá mais na foto, é, virou a foto, tá ligado? É isso, né, velho?

Tem que ser isso, pelo amor de Deus. Ficaram lá procurando, né, cara? E foi muito bom, cara, que o Rodre ele tá desesperado. Ele não levanta. E roda de novo o VT original. Ele não, olha,

ele não levanta e ele chama o infantil, mano. Vem. A chamadinha, cara, é muito tipo, brother, eu não quero levantar a minha taça do mundo com esse filha da [ __ ] do meu lado, cara. Ó lá, o Trump tá aqui, ó. Ele está a pode ser agora, né? Aí é exatamente. É o último frame. É exatamente,

cara. Foi o frame que deu para poder sair a foto. Eles não editaram, não foi photoshopeado. Ó, ó, ele vai saindo, vai saindo, vai saindo. Ó, aí daqui. Ah, não. Ó, ó, você consegue tirar a foto

agora. Pronto. Bum. Essa é a foto. Essa é a foto que eles dificultou o trabalho de todo mundo, né, [ __ ] velho. Pessoas realmente. E a seleção, né, tem um jogador que é o que levou o banho

do do do Messi. Parece que ele é super ativo na política, né? Linha mal. Então eles realmente odiaram a experiência do Trump tá ali, né? Não. Sim. Detestaram. Tipo, todos eles foram assim,

eh, extremamente educados, protocolares, eh, mas não mais do que o necessário, tá ligado? Hum. Foi, foi todo mundo ali, foi todo mundo ali bem assim, tipo, a gente tem que fazer isso e a gente não, é, eu acho que o grande lance ali, velho, talvez as pessoas talvez tivessem esperando um rompante ou alguma coisa do gênero, eh, eu acho que isso seria dar um dar um motivo pro Trump dar uma chorada. Então, eu acho que acho que a melhor coisa que eles fizeram foi ser tipo protocolar eles, apertar a mão e seguir em frente, tá ligado? Com o baile. Fizeram bonito. Parabéns aí pra seleção

da Espanha. própria FIFA ficava mostrando a cara do Trump durante a transmissão do último jogo, né, cara? assim, o Trump tava aparecendo mais do que devia em vários lugares. Ele foi muito vaiado. Ele foi muito vaiado na hora do hino. E aí todos os outros momentos que era tipo e a distribuição

da medalha tinha muit a música tava muito alta no estádio e e na transmissão não dava para ver que ele tava sendo vaiado, mas quando você cortava para vídeos da arquibancada, você via que todo mundo tava vaiando ele o tempo inteiro. Ah, quando ele aparecia ou o tempo inteiro no no como é que é isso? quando ele aparecia quando quando ele entrou para poder eh trazer o o distribuir as medalhas e tal, a galera tava vaiando bastante. E é o mundo inteiro, né? Não é só público americano que tá naquele estádio. Mundo inteiro mostrando sua opinião, né? Foi um belo momento. Aí fiquei,

fiquei feliz, falei: "Pô, maravilha, cara, que bom que esses milionários detestam esse bilionário", tá ligado? Porque também é isso, né, cara? Não tinha, você já viu os vídeos de de que as pessoas perguntam, tipo, ah, como é que você veio aqui pra Copa? Tá ligado? Tá, isso tá rolando na internet.

É is uma coisa. É, é tipo, ah, como é que você vê que copa, o cara fala: "Ah, meu pai, ele é dono de uma firma de barcos." Aí outou: "Ah, o meu pai é herdeiro de do do dos biscoitos salgados." É só a maçonaria naquele lugar ali, naquele só a galera de alto padrão. E tão e e tão reclamando. Eles

estão reclamando do Trump também, né? Eles estão reclamando também, car. Quer dizer, mas eles são os que mais ouvi dizer que o Trump na verdade tem é são mais os os redncks, né, que gostam dele, assim, é, é, é o White Thrash que gosta dele, né? É um, é, cara, é um pouco de coluna A, um pouco de coluna B também, porque os os caras super ricos também gostam por causa das das desregulamentações de dos serviços, etc. Bigc, meio que, tipo, todo mundo que tem como fazer um dinheiro gosta dele, tá ligado? É engraçado você que você que é mais por dentro da transformação do que que aconteceu.

Eu cheguei a ver umas umas coisas antigas do Trump. Eu vi o Sasha Baronco entrevistando ele quando ele tinha aquele personagem. Sim. E aí o Sasha tá lá com aquele personagem, ele pergunta pro Trump assim: "Qual?" E o Trump tá assim educado. Sim, ele tá ele ele tá tipo a situação

tá bizarra, mas ele fala: "Ah, eu devo estar lidando com uma pessoa aqui que eu não entendo, que não é preparada". É porque os personagens dele era tudo isso, era um cara sem noção lidando. Exatamente. E aí o o Saha pergunta assim: "Qual que é a coisa mais popular do mundo?" Uhum. E aí

o Trump pensa um pouco e fala: "Música". E eu achei tão espiritualizada essa essa resposta, sabe? Assim, [ __ ] É, eu falei: "Caralho, o Trump o Trump soltou barras assim, né? Farmou a aura." E aí eu fiquei, cara, que que aconteceu? Como é que isso foi virando essa pessoa que grita e que fica

querendo aparecer em foto, né? Ele muito doideira, né? Uma boa pergunta. Mas ele Mas ele sempre foi terrível. Ele sempre foi terrível. Não é uma coisa nova, tá ligado? Mas tinha uma, não, mas ele ele

ele ele não, ele tinha um sabor a fé midiático grande. Tanto que assim, no no começo dos anos 2000, ele meio que ele tá um pouquinho quebrado, tá ligado? Só que ele conseguiu interpretar esse personagem de o empresário de sucesso no aprendiz, né, cara, que aqui a gente teve apresentado pelo Justos e depois pelo Dória, né? Foi o Dória. Eh, e foi sucesso aqui também. Eh, mas o Trump

apresentou esse programa lá, foi gigantesco. E aí isso fez ele fazer fortuna, sabe como? Não, eh, não, não, eh, de fato desenvolvendo prédios, que é o negócio pelo qual pelo qual ele é conhecido, mas na verdade por vender o direito da Trump Tower. Isso foi sensacional, porque ele viu, ele ele, ele conseguiu vender que ele é um cara de sucesso e ele não é um cara de sucesso, ele já faliu tipo 11 vezes, tá ligado? Você não fale 11 vezes, tá ligado? Ele conseguiu fazer

falir um cassino, velho. Ninguém fale um cassino, entendeu? É tipo você falir uma boca de fumo, tá ligado? Não tem como, tá ligado? Eh, mas ele com esse personagem ele deu certo e aí, velho, ele entrou de novo no mundo dos ricaços de novo. Ah, pelo pelo personagem, ele atuava bem nesse

pô. Mas mas assim, você tem que ser muito rico para falir 11 vezes também, né? Vamos combinar. Sim. Não, ele tinha muito dinheiro de família. Tem muita perseverança para para falir realmente

11 vezes. Eu acho que é mérito dele, inclusive. Parabéns, Donald Trump. Mérito acrescaliu 11 vezes e é bilionário. É que o cara é [ __ ] tá ligado, cara? Parabéns, Trump. Parabéns, Trump. Você é

um grande ídolo. Espiritualidade. É o KIF tinha falado aqui antes e sobre ela. Eu não ouvia falar dela já muito tempo, né, cara? Desde que desde que acabou aí o Big Brother, sei lá que ano que ela participou. Você gosta da Yasmin Brunet, Kifer? Nossa, eu não tenho ideia do que essa

pessoa é. Nossa, é verdade. Você você era tipo muito criança quando a Yasmin Brunet era algo. É, não foi pro Big Brother lá. Eu sei quem é. Não, mas você tem você tem 26 28. [ __ ] obrigado. Não,

você tá confundindo com a mãe dela, que é um pouco mais velha pra nossa geração, minha e Ker. Pera aí. A gente tá falando de quem? A gente tá falando da Yasmin. A Yasmin é a mãe ou é a filha?

É a filha. A mãe. A Yasmin é a filha. É do Big Brother. Isso. Isso. Então, não, mas ela quando

o Kifer tinha, sei lá, seus 18 anos, ela ela ela ela não, o Kifer tava de olho em outras estrelas. Uhum. Mas o que aconteceu? Era outro. As estrelas era eram que estavam formando a sexualidade dele, entendeu? É verdade. Não é verdade? É. Mas quantos anos você tem, Caricas? Eu tenho 26. 27 esse ano.

A gente tá Então você também não é geração. Ah, mas Yasmin Brunet. Mas, mano, o que que aconteceu? Que me conta o que que é que qual que ela era, o que que não, ela foi ela ela ela modelo de sucesso, entendeu? É isso. É isso. Mas a mãe dela é famosa também. Modelo também. A mãe dela também.

A mãe dela é como é que chama? Brunet. O quê? Luía Brunet. Luía Brunet, já ouvi falar também, entendeu? E a Luía Brun foi uma musa, só que ela é musa de uma geração pré minha. Ah,

ela é musa da geração ex. É a Nepo Baby da beleza. Assim, ela ela o povo ficou, ela tinha essa moça que era muito gata e aí ela teve uma filha, todo mundo ficou, [ __ ] é gata também. É, é. Aí aí acho que a Asmin ela é musa da nossa geração, tá ligado? Quer dizer, não bem exatamente assim, eu

nunca pensei: "Meu Deus, a Yasmin é uma musa". Mas ela era, mas ela parece uma uma mina tranquila, de boa, aparentemente. Não sei. Ela tem boas teorias sobre a Copa do Mundo. Ah, tá. Mas sim, mas ela é

isso. Ela é ela é modelo e atriz. Ela ela é modelo só, tá? Ela não atua. E ela foi pro Big Brother. E

ela foi pro Big Brother. É isso. E agora ela vai falar o que ela pensa da E agora ela vai falar o que ela a Copa do Mundo, tá? Yasmin Brunê já era controvérs ao sugerir manipulação na final da Copa do Mundo. Gostei disso, cara. Pô, volta com tudo, Yasmin. A modelo influenciadora Yasm

Brunet causou repercussão ao comentar a final da Copa do Mundo de 2026 entre Argentina e Espanha. Em publicação nas redes sociais, Yasmin afirmou que entende a recusa dos torcedores brasileiros em apoiar a seleção argentina, mas declarou que uma eventual vitória da Espanha seria preocupante. OK? Segundo ela, um título espanhol indicaria que o torneio foi manipulado e que haveria algo muito maior por trás do resultado, levando teorias de conspiração sobre desp desfecho da competição. Deixa eu ver esse tweet dela. Ela diz: "Eu sei que vocês não estão torcendo pela Argentina por 1000

motivos, mas será preocupante se a Espanha ganhar, seria a prova que tudo foi manipulado e que, na verdade, tem algo muito maior por trás. Adorei. Interessante. É só isso? Não é? É só isso que ela

fez? Mas já é muito. É um tweet, [ __ ] Não tem muito mais para onde ir. Não, mas não teve uma sequência, não teve um followup? Porque assim, o que que é que tá por trás, Yasmin? Ah, mas esse é

o negócio. Resolvo aí. Ela não pode falar se ela, ela tá sabendo, mas ela não pode falar, mas jogou pra gente. A gente consegue falar com a Yasmin Brunet, Caricas, tem como ligar, tem como ligar para Yasmin Bruno, entrar em contato com a Yasmin Brunet, tenta achar o telefone dela. Brun, mas deve ter em algum lugar, algum lugar deve ter aí, tá ligado? Impossível que a gente não tenha o

telefone da Yasmin Brunet. Vocês querem saber da onde ela tirou essa teoria? Uhum. Hã? Roda pra gente rifiled da da galera. Tino, de acordo com a teoria nova da conspiração que eu aprendi da

maçonaria, é Espanha, porque é a passagem, domingo vai ser a passagem do Messi pro Yama, porque os dois participaram do mesmo ritual. E segundo a maçonaria, quando você tem essa passagem, você tem a pessoa que vai receber esse essa nova maldição aí correndo em cima de um bod. E o bod atualmente é o é o é o Messi, né? É o Gol. Isso aí é o Gol. Se você olhar na capa da Economist, o cara que tá

chutando a bola, ele usa camiseta vermelha, então é espanhol e é a passagem para o Yamaal, porque o Yama ele já participou de todos os rituais lá, o ritual homo. Você vê que o Messi várias vezes, né, tem um um jogador que beija o pescoço dele, coisa do tipo. Isso aí faz parte do ritual, então não é futebol, é o grinder mesmo, você vai vendo, né? É, é. Tá meio em choque, [ __ ] brother. E daí então

veio essa ideia, Caricas. É essa ideia. O que vocês acharam, inclusive? Não, então o que eu acho nossa, eu não não precisa ligar para Yasm Brun. A gente não precisa desse nível de loucura. Quem

esse cara era o Sacani. É, mas parecia mas parecia feito de Iá, cara. Hoje em dia tudo e nada é Iá, né? Parecia o o lance do Sacan é que você é que você não sabe se for fake news. Você não sabe se é Ia ou é ele mesmo, tá ligado? É, chegamos nesse ponto. Ele falou algo do Elon Musk aí

no meio. Se tiver, é ele mesmo. É, se tiver um elogio, se tiver um elogio aleatório Elan Musk, tá ligado? Eh, mas então diga lá, eu ouvi falar várias vezes o contrário sobre essa Copa, que a Copa tava comprada pra Argentina. Cor isso? Sim. Não, o discurso tudo é esse. Em nenhum momento foi

levantado nenhuma lebre, a não ser essa bizarra sobre a teoria de conspiração. Mas aí quer dizer, ai é sobre isso, né? É sobre isso. Se eu tiver errada, não falo mais sobre conspirações. Não, mas pera aí que agora a gente já tá na pós verdade. É que isso aí é real? Então isso aí

é real. Isso é o Twitter dela, tá? E ela falou que se ela tiver errada, ela não fala mais sobre conspirações. E a imagem também é real. Você tem ali o Twitter errado. A Espanha ganhou e ela

apostou. É sobre isso. Pode, por favor, aumentar essa imagem, Emídio. Hum. Não, mas é nossa. Não,

vamos ver o que que tem na imagem, porque é sobre isso. Vamos lá. Vamos ver o que tem desenhado aí. Nossa, ela fez um Segundo a galera, falo que esse chute aí é o Fernand, é o Fernand Ferran Torres, né? Cadê o o chute tá onde, [ __ ] Dá uma dá uma puxadinha aí. Me ajuda aí. O chute eu não

tô vendo. Eu tô vendo um barco aí, ó. Tô vendo um tanque de guerra. Esse daí é o chute Ah, eu vi o chute. Eu vi o chute. Um bolo de aniversário. Ah, é o chute da nova ordem mundial Illuminati. E teve

o e e tem um ritual do banho aí em algum lugar. Tem uma caravela. Caravela. Caravela. a gente sabe o que quer dizer, porque em 2026 Aham. Ah, e tem esses empresários. Eu imagino que

o Donald Trump seja aquele cara ali no meio de tá chapéu vermelho. Até aí ele tá, ó. Até aí ele quis entrar. Mas esse punho e esse punho aí seria um punho, um punho argentino que tá é com uma com uma com uma merda. Como é que chama aquele negócio? É de cadeia, esqueci o nome. Algema, obrigado,

K. Fui educado em eu tava pensando em handcuff. Eu fui educado em inglês. Muito humilde você. Eh, e tem um bolo no meio ali. O bolo que que número tá no bolo, Car? 250. 250. Que [ __ ] É idade é a

idade dos Estados Unidos. É da Ah, é verdade. Os Estados Unidos fez aniversário aí. Uhum. [ __ ] Então, Yasmin Brunet tá tem um dinheiro Yasmin Brunet tá afundada na teoria da conspiração. Pera

aí. Tem embaixo uma coisa muito importante. Tem um homem que tá guiando tudo, ó, de vermelho ali, que ele tá puxando todas as linhas para baixo. É chute, então é o chute, é o chute do, é o chute do Ferran Torres. Nossa, que desenho. O jogador do do que faz o gol da da final. E é ele que tá

chutando tudo isso, tudo isso. Ele tá aquela bola simbolizava tudo simboliza todo esse movimento de eu não sei o que diabos é arte de Mas Yasmin e depois me passa o seu fornecedor. Tenho dúvidas, tenho dúvidas. Tem dúvidas sobre o quê? Tenho, tenho dúvidas sobre isso aí. Eu quero,

eu quero saber porque se a Copa tava comprada pra Argentina, Aham. Se a Espanha ganha, não significa que realmente tem uma conspiração acontecendo. Eh, é possível porque forças maiores pagaram mais, tipo, alguém alguém pagou, só que alguém mais importante pagou. E aí não é nem mais dinheiro. Eu acho que é o ritual que ele fala lá, o que sacan ele fala, ele fala que o ele realmente é porque mutaram na hora, mas ele fala que é um ritual homossexual. Foi isso que ele disse isso. É,

não sei se só essa parte que a gente tem que se perguntar se é real, tá ligado? Porque porque cara é um é um é um banho, cara. Não é um ritual homossexual cara que vi assim. E eu sei que eu fala que tem um bagulho do go, não sei o que. Por isso queador, o go é a cabra, cabra bod. Gente,

gold é só porque vem do, você sabe que, né? Great of Greatest of all time. É só isso. Alguém alguém sacou que isso era um bom acrônimo e aí virou o, né, o o a cabra, o bod, né, virou o símbolo do do deal de alguém [ __ ] Mas pelo amor de Deus, vamos e convenhamos. Tiazinha trabalha há 30 anos e anda a pé, né? Às vezes que aguenta tá de revolta, né? A tiazinha é a Yasmin Brunet da minha da

minha época. Ah, verdade. A tiazinha também é da minha época. É da tiazinha. Ela pegou muito. Opa,

tem bastante super chat. Toca tudo na tela, gente. Gruve ou eh Gruve ou Greve mandou aqui super chat, falou: "Ronald Rios e Robert Afluentes". É, eu gostei. Essa é essa essa é boa. Eu entendi agora,

mas eu eu vi isso, isso em algum outro lugar. Entendi. Você sabe que meu nome quase foi Ronald, né? Verdade, eu já ouvi falar isso. Ia ser da hora se a gente fosse Ronald. Ronald. Engraçado,

porque quando eu te falei na época, você falou: "Acho que a gente, acho que eu nunca ia conseguir ser amigo se você chamasse Ronald". Jura? Eu acho que a gente tipo ia ter um show muito irado, tá ligado? para lançar Ronald. Ronald eu iria assistir você na época um Ronald só eu não pagaria para ver, mas dois Ronalds eu pagaria. Você falou completamente o contrário. Você falou: "Não,

Ronald só pode ser eu. Eu não quero mais nenhum Ronald. Eu nunca, eu acho que a gente nunca faria nada junto." Hum. Eu não lembro. Eu não lembro. A minha palavra contra sua e a minha palavra vale

mais aqui no programa. Diego, tá vendo? Obrigado por provar meu ponto. Eu acho que eu tô certo. Diego Madeiral mandou super chat pra gente. Obrigado, Diegão. Mandou cincão aqui e falou:

"Lucas aprofundo. Já vi isso em alguma capa de brasileirinhas em 2000 e alguma coisa nos anos 2000. Não, não, não, mas é verdade, cara. É, é, é um, é um belo nome para um, para um ator pornô", tá ligado? Será que ele pensou nessa, nessa implicação? Eu acho que não, mas é a primeira

pergunta que eu vou fazer quando ele chegar. Eu acho que ele deve est chegando já porque o Carikas saiu do estúdio. Quando o Carikas saia normalmente é para buscar convidado. Não acredito. É o Fábio Luiz mandou aqui R,90. Obrigado, meu mano. E ele disse assim: "A polícia salvou os argentinos a

engasgados". Não entendi. Não entendi. Kif, não sei. Faltou essa volta membros. Qual foi?

Qual foi? Isso foi uma pergunta ou foi sobre balário Camburiu, provavelmente. Ah, entendi. Salvou os argentinos a engasgar. Mas o que que é? Mas mas qual que é isso? É uma pergunta. Não,

isso. O que que é engasgado? Assim, eu sei que é uma pessoa engasgadas. Engasgada, mas isso é o que é o nome da torcida lá do Santa Catarina? Não sei, não faço ideia. Eu não faço ideia, mas ei eh

a polícia aparentemente fez isso, gente. E ouçam o Fábio Luiz. E ainda tem uma reza no final, né? É, ainda tem uma reza que é importante. Então, parece foi uma coisa bonita que a polícia fez pelos argentinos. Meu mano Anlônio mandou cinco pila aqui no super chat, falou: "Acho que se

abre uma nova janela de oportunidade, criando uma nova demanda no mercado, tal qual o Neymar que tem sózias para cada fase da sua carreira". Verdade. Verdade. Sim. A questão do Vini Júnior, o Vin Júnior num mundo aonde é, você pode ter o Vini Júnior pré hã pré e eh o processo de, como é que chama? Reconstrução facial, não, né? amonização e você pode ter ouvindo Júnior pós,

mas eu sinceramente eu acho que ele o Neymar é muito grande, então ele pode ter um Neymar que é o Neymar do Santos, o Neymar do Barcelona e um Neymar atual. Eu acho que o Vini Júnior, ele só consegue ter um Vini Júnior, tá ligado? Tem uma pessoa aqui que eu acho que faz um pedo excelente sobre esse assunto. Chegou, chegou o homem aqui na área. Tudo bom? Como vai o senhor?

Muito bem, senhoras e senhores, estamos aqui agora com o nosso belíssimo convidado dessa dessa nossa belíssima, digníssima terça-feira. Hoje 10:16 vai chegando aqui no nosso estúdio o nosso mano Lucas Aprofundo. Exatamente. Olá, gente. A gente tava aqui, a gente tava aqui muito tempo porque assim, primeiro lugar tava eu e o Caricas assim, tipo, cara, como pronuncia o nome dele? Aí eu fui no Google, aí eu vi que era um sobrenome alemão,

algo do gênero. E aí? E aí a pronúncia como eh me corrija se eu tiver errado, tá? High Cart. Isso. Esse é o certo. Esse é o certo, Lucas. Ass. Não tem nemum um um consenso na minha família,

entendeu? Ou é Hert ou é Heert, entendeu? Eu era apilidado de Heich no, é no terceirão que não pegava muito bem, né? É. Por causa do terceiro Heich, né? É. É. É ruim, né? É ruim, né? Não,

a referência que ter alemã serão ser um rich no terceirão nunca é uma boa ideia. Ah, você tem descedência alemã. É verdade. Meio ruim. Então, cara, definitivamente você não quer associar a palavra ao seu sobrenome alemão. Eu tinha que fazer um textinho, falar assim, não é porque

significa império em alemão e daí o terceiro rar a de história, tá ligado? Não é um apelido meu que eu que eu escolhi de diversão. Isso, exatamente. Então é, então é virou reerte e aí e e a gente tava conversando aqui hoje no começo do programa e aí e o Kifer que é um grande entusiasta do seu trabalho, correto? Muito obrigado, Kifer. Obrigado a você. Ele tá certo. Ele o Kif é muito educado.

É Kif, Kif é bom com as videtas, tá ligado? Ele é igual um labrador bem treinado. Perfeito. Ah, eu sou Não, não, pera aí. O labrador. Você, você é o homem labrador aqui, não é verdade? Eu sou,

tô mais para um Golden Retriever. Ah, é cachorro, né? Você é muito esperto. Parabéns. A única coisa que você não pode falar que você é um pastor alemão. Não posso. Pastor alemão não dá. Toma

cuidado. Não dá. Eh, então o o a gente tava aqui na dúvida do de como pronunciar o nome, etc. e tal. E o Kifer resolveu muito mais facilmente. Claro. Que é chamando você como Lucas aprofundo.

Exato. Porque pode ser meu sobrenome também. Ou o senhor aprofundo. E é e porque, né? Porque você tem o aprofundo, que é o seu canal, que é muito maneiro. Isso. Muito obrigado. E aí na hora que

ele falou isso, eu falei: "Cara, Lucas, aprofundo, eu não vou chamar ele assim". Aham. Porque isso é um nickname de um ator pornô. Muito, né? Lucas aprofundo. Ah, você sabia disso? Eu sabia. Você

então? Então não é uma novidade que estão te apresentando. Novidade, porque eu pensei assim, ó, se o YouTube não der certo, o nome continua na próxima profissão. Entendeu? Exatamente. Se você

plataforma Only Fans já tá pego o username, tá? Já tá reservado, cara. Aprofundam. É um nome muito bom para um ator, né, cara? É um nome muito bom, err, tá ligado? Imagina só,

é carnaval com Lucas Aprofundo, tá ligado? Exatamente. Aprofundando em você alguma coisa. É, isso vai trazer de volta a mídia física. Não, mas pera aí. Você não, o seu canal ele é um canal que

é um lugar sério da internet. Isso. Um lugar de família da família. Lug. É. E como é que você

quando pensou essa ideia desse nome, você não, você já tinha pensado nessa implicação? Eu acho que sim, cara. Eu acho que eh eu acho que eu sabia que as pessoas iam fazer piada. E você fez mesmo assim? Fiz mesmo assim. Você sabia que você podia você podia ser tanto o cara que aprofunda quanto

o cara que é aprofundado. Exatamente. Estava pronto para tudo. E daí a o meu programa de entrevistas eu aprofundamos, né, que é duas pessoas que no qual tem um episódio contigo, né? Então tem toda essa variação, entendeu? E eu coloquei o aprofundo ideias depois, entendeu? Tá,

porque assim ó, quando você para não deixar claro que era o seu falo, isso é não é aprofundo meu pênis. Você tá macetando nas ideias. Não sei se ia dar certo, né, um programa assim. Não, não. Aprofundo ideias. É bom. Vai melhorando, vai meu pênis, vai distanciando do seu do seu

nome de ator porno. É. E daí lá no no você tem que registrar o nome, o a marca, né? E aprofunda. É uma palavra tão comum que você não consegue registrar esse nome para você, entendeu? Ah,

então você aprou colocar o ideias, ideias do lado. Exatamente. Então, para registrar o nome, né? Bom moleque esperto. Exatamente. Você é um moleque curiosão. Curiosão. Está sempre de olho

no mundo. Daqueles chatinho assim, sabe? O que o que o Qual que é o Qual que é o inseto que te mordeu para ser um cara curioso desse jeito? Cara, muitos. Eu acho que uma das coisas foi que os meus pais, eles são duas pessoas muito curiosas, dois nerdes. Meus pais foram pais com 15 anos,

né, cara? Os dois. Uhum. Então, os dois tinham 15 anos quando eles foram pais. Pais de você? Isso,

exatamente. Então assim, cara, eles eram tipo o casalzinho alternativo da minha cidade, sabe? Que tipo, meu pai andava de preto, de saia preta, de delineador e daí um dia Exato. E daí ouvindo Joyos e molhados. Isso. Ouvindo New Order, essas coisas assim. E foi e foi e foi planejado.

Foi planejado. Porque Não, não, não, não. Kifer, todo toda a gravidez na adolescência é planejada. Toda a gravidez na adolescência é planejada. Sim. Vocês estão vocês. O o sonho de todo

jovem é engravidar outra jovem de 15 anos. E o sonho de toda jovem é ser engravidado aos 15 anos. Vocês estão ignorantes no mundo. Sim. Não, eles se planejaram para isso. É que

eles estavam se planejando desde os 13. Não é? É sério? É sério isso? Ah, tá abur. Não,

não sei. Eu não sei, velho. Eu não sei. Eu sei. A cara, as coisas no Sul são esquisitas, velho. Podia ser mesmo. Eu já vi isso já. As coisas no show são esquisitas, velho. Eu tô,

eu tô feliz que eu, que, que o pai e a mãe dele não são irmãos, não ou primos. É, também tem. Eu tô feliz isso. Estamos aprofundando aqui, pô. Estamos aprofundando gostoso. Não foi, não foi. É,

exato. Bom, eh, foi planejado no seguinte, assim, ó, duas famílias que não se gostavam muito. Se gosta, tudo bem, mas falaram assim, ó, vocês não podem mais namorar porque meu pai era o cara alternativo. Minha mãe era meio patricinha. Ah, sua mãe era pat girl e o seu pai era um boêmio.

Exatamente. Que do nada começou também a ouvir disco de rock, a usar roupa preta. Daí ficou já um negócio meio estranho. E a família falou: "Minha filha não, não tá indo pro lado do capeta". Uh, ninguém quer isso. Então eles tiveram um belo plano. Vamos fazer assim, vamos ter um filho,

que daí eles não podem separar a gente, né, cara? É. Então você é uma gravidez da adolescência planejada? Parece que sim. Teoricamente sim. Quando a gente fala planejada, a gente coloca

que é um plano bom, né? Fiz um plano assim, é, às vezes é um plano meio malamente. Viva a gravidez na adolescência planejada. Mas é por isso que eu perguntei, porque tenho isso é uma coisa que rola, mano. Tem uma galera que eu eu tinha uma eu tenho uma amiga que a prima dela teve filho filho aos 15 anos e encontraram um diário dela em que ela falava, ó, já tinha uns três anos já que ela tava assim, que que ela tava fazendo com o namorado e não sei o quê. Eu peço desculpas a você,

Robert Kev, por ter debochado da sua teoria. No fim das contas, a sua teoria tava certa. Pergunta, gente, toda pergunta existe pergunta errada? Minha mãe falava não que não existe pergunta errada. Existe e existe. Evidentemente ex, mas essa não foi. Eh, quer mandar sua mensagem aqui no nosso

WhatsApp para o nosso parceiro Lucas Aprofundando Gostoso. 119 443 1609. 119 443 1609. Galera, deixa eu ver com Caricas como é que tá a situação de likes e gente assistindo. Quantos likes tem, Caricas? Tá melhorando, subiu agora tá 757 pessoas e 421 likes. Tá bom, mas não tá tão bom. Isso tá

melhorando só no seu mundo. Tem que tem tem que tem que ter mais. Tem que ter mais. Qual que qual que é o papo de quando você pede like mesmo assim a galera não dá? É porque eles estão, eles falam: "Não, eu não tô gostando. Eu vou ficar, é, eu vou ficar esperando a próximo segmento. Se o

próximo segmento me agradar, eu tô vendo aquele inteiro, mas eu tô vendo, não tô gostando não. Não queremos saber, tira o olho da direção e dá o like." É, cara, assim, a gente sabe que você faz isso no WhatsApp já. Então assim, não finge que você, tipo, não dá like porque você tá ouvindo a gente no carro, ok? Dá seu jeito. Isso, gente. Seguindo uma analogia aqui da da do aprofundo, né,

que vocês fizeram aí sexualmente. Aham. A galera aqui no chat tá enfervorosa. Já eu já vi uns três, quatro, cinco comentários aqui falando sobre a beleza do Lucas, falando que ele é um cara bonito, é um homem desejado pela audiência. Tô vendo mais os homens aqui, né? Estão usando aquele papo de

boa pinta, né? Quando tem vergonha de falar que outro homem é bonito, né? O cara os homens falam que ele é boa pinta. Um boa pinta. Homem, mas é porque ele é ele é bonito. Ele é bonito diferente.

O Lucas, você não é bonito. Como assim? Pera aí. Bonito diferente é um eufemismo para feio, Robert. É porque você você sustenta Rob, você tem tudo de padrão, claro, mas você não é padrão, correto?

Você você tem o o seu rosto é aquele que, mano? Mano, parece muito Você tá dizendo que tipo, cara, seu rosto quase deu certo. Não, mas é isso aí. É isso. Vocês vocês imagem o o Carpine já? Aham. A

galera falava que eu era filho dele, tá ligado? Não, você é mais bonito que ele, mas muito. Ele é meio fã. Ah. a boquinha pequena e tal, uma coisa meio assim. Então você é o que o que

muita gente tem problema de receber esse elogio que eu vou fazer para você. Vamos lá. Mas você é o que as pessoas é erradamente interprendam. Mas é o que é. Você é um exótico. Eu gosto de eu gosto,

eu sempre busquei isso. Exatamente. Porque o exótico exótico, outro eufimismo para feio. Feio, né? Exatamente. O exótico ele é o super trunfo da beleza, porque você é bonito e ao mesmo tempo

você ainda é você. Você tem as suas próprias paradas. Sou igual aos bonitos. Você é bonito, apesar de ser feio? É tipo assim, você tá você, eu gosto disso. Eu gosto disso. É, mas tem uma coisa,

né? Existe algo na sua feiura que é lindo. Eu já ouvi, eu já ouvi muito termo que é beleza rústica. Beleza rústica. Não, mas a rústica eu não tenho. Não. Rústica não. Não tenho. É rústica.

Ele é delicado. A rústica é o cara que nunca fez nada assim, entendeu? É. Não, não. Rústica eu não diria. É o Shrek, né? É o Deixa eu ver sua. Deixa eu ver. Deixa eu ver a palma da sua mão, Lucas.

O Lucas não tem não tem palma da mão áspera, ele não faz trabalho braçal, não. Ele nunca pendurou um quadro em casa, não. Com com aquela fita dupla face no máximo, entendeu? Exatamente isso. É, tem um WhatsApp aí? Tem tem mais tem mais super chat rolando na tela, não tem? Solta todos os

super chats antes da gente partir pro futuro. É, o senhor Paulo mandou aqui as cinco. Ah, comentando do Galvão, mandou cinco pila pra gente no super chat. Obrigado, senhor Paulo falou assim: "Galvão, deu show nas transmissões, no final teve uma hora que ele chamou o paredes de bandido." [ __ ] sensacional. Ele falou: "Você não é um jogador de futebol, você é um bandido". [ __ ]

Galvão, que pena que eu não vi a final com Galvão, então. Reclamou do excesso de shows. Sensacional. Mandou bem, Galvão. Foi chato para [ __ ] Durou 26 minutos o intervalo. É, vou sentir falta

do velho. É, essa foi a última mesmo. Posso perguntar uma coisa? Aproveitando esse sub, queria saber se você acompanhou Galvão nessa Copa, porque você é uma pessoa que eu eu não sei assim, eu imagino você fazendo um vídeo sobre o Galvão em algum momento, ou pelo porque você fala muito da internet também. Fala, é tudo meio ligado com a internet, né? Assim,

falando mais até da perspectiva da internet. O Galvão teve o Cala a boca, Galvão, teve vários momentos que a internet passou pela carreira dele, né? Isso. Eu acho que daria um baita vídeo mesmo do Galvão. Eu fiz um vídeo sobre a guerra das transmissões da Copa do Mundo, né? Globo versus

Cé versus SBT. Quem ganhou para você? Quem ganhou? Todo mundo, né, cara? Quem perdeu foi a gente, né, cara? Espectador. Pera aí. A gente enquanto brasileiro, torcedor ou o espectador mesmo? Porque

os dois as práticas foram confusas ao seu jeito. Os dois, os dois, assim, tanto a SBT quanto a Casé quanto a Globo encheu o bolso de dinheiro com Bet, né? A gente e se frustrou com o Brasil. Sim. Pelo menos a gente viu a Argentina não ser campeã, né? Pelo menos isso. Assim, foi a única. É,

quando isso é o máximo que a gente consegue. É, é muito pouco. É muito pouco. Exatamente. Mas assim, essa pergunta, quem é que ganhou? Todo mundo ganhou, cara. Todo mundo encheu o bolso de

dinheiro, todo mundo fez suas propagandas de bet, entendeu? Todo mundo e ganhou de algum jeito, entendeu? Menos nós. Menos quem caiu nesse conto e baixou a a casa de aposta e apostou no Seifex, no Vini Júnior, batendo um pênalti, entendeu? Esse perdeu, entendeu? Esse foi a únicu. É,

isso foi uma das coisas que deu bastante teoria de conspiração. O pessoal tava muito na ideia porque eu teria alguma OD do Vini fazendo gol e se isso pagaria quatro pake, é claro. Não, não, não, não teve. Acho que, se eu não me engano, tinha de fato essa OD e aí ele não bate pena. Eu acho impossível isso. Primeiro lugar porque é normalmente, cara, a casa de aposto tem muita

grana para poder pagar se se a galera tivesse botado isso. Não tem não tenho não tenho dúvida nenhuma que eles iam honrar o pagamento. Nenhuma dúvida disso. Eh, segundo lugar, Vini Júnior, ok, beleza, ele é patrocinado, mas não a esse ponto. Eu e eh eu acho que acreditar nisso é loucura.

A galera a galera realmente tá na loucura. As bets, você acreditou? Eu tava, por isso que eu perguntei. Eu parar de acreditar. Loucura, tipo, a a as bets influenciam eh no na série C, na Série B, influenciam campeonato estadual, especialmente Série C, série B. Quanto mais pobre os times,

a Bet influencia definitivamente. A gente já viu coisas bizarras acontecendo, gols contas, que não são gols contas normais, mas assim, no nível grande de futebol, nenhum jogador, tipo, vai deitar por causa de bet, tá ligado? Você vê futebol, Lucas? Você não vejo futebol, não gosto, cara. É, não é muito a minha praia assim. Você também fica ouvindo ele falando e você não sabe

muito o que tá acontecendo. Não, eu até entendo, até entendo. Eh, gosto de ouvir as pessoas falando e tal, porque você nerde, você fica ouvindo, né? É, eu gosto. É, mas assim, ó, assistir o jogo para mim é uma coisa muito sufocante, entendeu? Eu fico muito nervoso assistindo jogo, ansioso, entendeu?

Ah, então se você gosta de futebol. É, talvez eu não possa gostar. É esse que é um negócio, entendeu? Talvez seja bom eu não gostar. É bom, é bom. Não, não é futebol é um pouco cansativo. Eu

hoje em dia eu não torço mais futebol. pessoa, ah, aqui Botafogo, bota, quando dá ruim pro Botafogo, vem me zoar, eu falo: "Ah, cara, eu não ligo, eu não, é, eu não torço de verdade. Eu sou porque, sei lá, criança eu era, mas eu de verdade eu não consigo me emocionar alguma coisa". Eu gosto de acompanhar as histórias do futebol. As histórias são bem mais massas. É um saco você

acompanhar e ter um time e torcer. Eu falo: "Ah, quando o Botafogo ganhou a Libertadores, eu tava assim em frente a à TV, aí minha mulher falou: "Você não vai comemorar?" Eu falei: "Ah, ah, legal, né, cara? Amanhã eu tenho que trabalhar, velho. Tá ligado? Eu não tive essa, eu

apostei na vitória dele. É, eu eu senti quase uma apatia a ao que tava acontecendo. Eu falei: "Ah, maneiro, bom para eles. Não, não, não é para não é para mim. Se tivesse jogando ia ser massa." Tipo,

eu nem moro no Rio para poder ir lá na na em São General Severiano para poder ver ver o di. Eu nem vou ver a taça. Eu não fiz parte disso, entendeu? Eh, é o boneco do Botafogo. É o é o menino fazendo xixi, né? É isso que eu gostei do É o nosso é o manequinho. Manequinho. É o mascote do Botafogo.

É o Manequinho. É um garoto mijando. Tanto que ele fada numa estátua, não é? Tem uma tem uma estátua em frente a à sede do Botafogo, que é um menino e de camisa do Botafogo, sem short, sem cueca, eh urinando por horas e horas e horas. fica o dia inteiro alinando. E teve uma época que

também eh eu não sei quem foi que tentou fazer o Pato Donald virar eh eh mais costas do Botafogo, mas eu acho que a Disney não gostou muito disso. Eh, mas era o Pato Donald mijando ou não? Não, não era um Pato Donald normal. Era normal. Então nada a ver. É, masando ia ser, mas durante muito

tempo o a Pato Donald e Botafogo foram associados e a Disney um dia falou: "Cara, a gente, talvez a gente não queira associar nosso uma ideia, o nosso pato donas de é você". Por que? Ah, vai, pode falar. Não, você quer seguir o programa? Eu queria conversar com Lucas sozinho. Conversa com

Lucas depois nós vamos lá. Não, não, não. Eu quero. Vamos conversar agora. Já tá aqui já.

Mas porque a gente nem conseguiu falar disso e aí eu quero saber, mas você por que que você acha que o Galvão seria uma um bom vídeo? Você você acompanhou essa essa essa última Copa com Galvão? Ah, acompanhei essa última Copa com o Galvão. Você viu os jogos com o Galvão? Eu vi alguns jogos com o Galvão. Eu eu vi alguns jogos do Brasil com o Galvão. Eu acho que tem uma nostalgia muito boa

assim, sabe? Eu gostei de assistir na Caz TV. Eu acho que a Globo também tava legal. Só que com o Galvão, ele traz aquela sensação de nostalgia que a gente tinha assistindo o jogo em casa. Mas você acha que é só isso? Cara, eu acho que eh o Galvão nessa última Copa, ele

tem um pouco mais de liberdade pela história dele de soltar um negócio assim, entendeu? De chamar o cara de bandido, entendeu? Isso é muito legal, né? Ele tinha um pouco mais de liberdade de de fazer alguma coisa mais legal assim, sabe? Mas assim, é falando de futebol, eu acho que não é a coisa que eu mais Você acha que ele é um narrador ruim? Como você acha ele ruim? o que ele faz ou não,

não acho ele ruim não. Galvão Bueno, vendedor de emoções. Como assim é ruim? Então é, pois, mas ele tá falando que é mais a nostalgia e que ele não, né? Isso, isso normalmente, isso normalmente é um sinal de que as pessoas estão Você fez bem, Kifer ruim. Você fez bem impressionar o convidado,

talvez não. Bota ele contra a parede, tá certo. Para mim que não sou um fã de futebol, entendeu? Não, não. Ele tá caindo em contradição. Ah, isso é. Você acha que para você ele é ruim? Então

você achou que você ia ser um mon, tá ligado? Não, aqui você acuado na na parede como Jerry Springer, tá ligado? Mas, eu acho o Galvão péssimo. Acho que devia se aposentar hoje. Eu quero ver esse só cuidar de dos vinhos dele. Eu vou dizer que eu eu tentei eu tentei ver a Copa pelo SBT porque eu

achei que o Galvão ia tá gag e ele não tá gagar. Então é eu eu eu desisti. Eu desisti. Não tá a Gagar, não tá. Ele tá é porque eu vi alguns jogos dele no Prime Vídeo e os jogos dele no Prime Vídeo do Brasileirão, ele tava GH. Aham. E eu falei: "Nossa, daqui a um ano, então, daqui a um ano".

Mas qual o exemplo de GH assim, cara? Ele não, ele ah, errar nome de todo mundo que tá acontecendo, errar as coisas que estão acontecendo no jogo. É realmente confusão mental, tá ligado? E eu tava esperando um pouco disso na Copa do Mundo, só que ele tava muito bom da cabeça na Copa do Mundo. Eu não sei se ele passou por um neurologista, eu não sei se ele acertou os remédios, tá ligado? Se o

Z Oloft bateu, mas ele tava muito equilibrado. Eu falei: "Ah, eu não quero isso". Porque tipo, ele tava equilibrado e o sinal do SBT no VHF não é o melhor. Eu falei: "Ah, cara, vou voltar pra Globo". Acontece. Tá vstindo na antena. Oi? Tá vestindo na antena. O jogo da seleção, só o resto

eu não liguei. Quer dizer, eu também vi a final porque eu fiquei com medo porque tinha muita gente torcendo pro e contra a Argentina e eu não queria spoiler na final. Ué, mas tu ficou em choque com ele vendo na antena? É porque muita gente tá vendo na internet. Muita gente não tem mais antena aqui, filho. Não, mas fizeram uma [ __ ] campanha para voltar a antena. Sim, a Globo é a única coisa que

a Globo tinha nessa Copa era isso, era antena, antena para você ver o jogo 15 segundos aqui, tá ligado? 15 segundos adiantado. Eh, só que eles não tinham metade dos jogos, então fica aquela coisa meio, eu acho que assim, no fim da das contas entre as duas, né? Porque o SBT, tipo, foi da hora, acho que foi para pro que o que o SBT se propõe, deu tudo certo, mas quem realmente era top do Dog ali era Globo e Casé. E a Casé ganhou porque com 15 segundos de atraso eles ainda tinham todos os jogos com 15 segundos de atraso. A Globo tinha metade no YouTube. No YouTube. Então é uma

diferença gigantesca. A gente não tem banda larga no Brasil inteiro. O YouTube ele vai ser Não tem banda larga no Brasil inteiro. Não tem. Tem muito lugar que não chega a internet não. Vai a TV. Aí

vai a nossa VHFzinha. Mas o processo do YouTube de virar a nova TV aberta, ele tá claramente, né, acontecendo, né? O a internet vai ficando mais barata, etc. e tal. YouTube, né? Vai,

né? O Oscar vai e vai e vai parar de ir pra TV, vai ser só YouTube, né? Tá rolando isso, né? O YouTube tá virando meio que meio que a TV, né? Pera aí, Robert, você tá falando que o YouTube ele tá virando algo importante na mídia mundial. É isso? Você acabou de descobrir

que o YouTube é uma coisa real? O YouTube, eu ainda quero ver um vídeo sobre você, seu, sobre isso. Me conta as novidad, me conta as novidades sobre esse site que vai estrear MyS. Não, não, não, não, galera. Mas vocês estão perdendo, vocês estão, vocês estão vivendo história e não estão percebendo. Aí tu já ouviu falar aí? Tu já ouviu? Tu já ouviu falar do Orcut? Não,

[ __ ] vocês estão viajandão assim. Posso trazer semana que vem para você um CD do AOL? Ai gente, é assim, eu sinto maior falta dos discadores da internet. Aliás, isso aí era um negócio que eu aquele barulho assustador. [ __ ] que que tá acontecendo? E aí eu você entra, né? jogo no. Olá,

você está online? Eu tinha, eu tinha o AOL, uma época tinha um contrato com algumas gravadoras e aí eu tinha o a, o meu AOL, ele era inteiro, o Martinho da Vila. E aí quando eu entrava online, aí falava: "Olá, você está online?" Aí chegava o e-mail, aí chegaram mensagens para você, tudo, tudo do Martinho da Vila ele gravava. Da hora, cara. Não, da hora. Tipo a assim que você pega

a voz do Lula. É isso. Eu não tô entendendo. É, mas era oficial, era realmente os artistas gravavam. Então, tipo, toda a minha navegação na internet chegava o, né? Era, era era o Martinho

da Vila e Aguiano. Ele era tipo seu clipe assim, o entendi. É tipo, sei lá, você às vezes eu eu acessava alguns algum site pro HN que ele falava: "Ronald, isso aqui isso aqui não tá pra sua idade, Ronald. Isso aqui vai danificar sua cabeça e vender uma imagem equivocada sobre o que é o sexo de verdade para você." E aí o Martinho da Vila, Martinho da Vila me guiava pela internet.

E aí você gozava muito mais rápido, porque era devagar e devagarinho. Desculpa, gente. São 10:38 da manhã. Vocês me perdoem. Vocês me perdoem. Eu vou. Muito bem. Senhoras e senhores,

a gente táa falando aqui sobre a questão da da da Ah, pera aí, super chat. O Erivelton falou: "Bom dia, Ronald. Tá na pauta o assunto do Marcelo Bachelor falando do speed". Cara, não sei quem é Marcelo Bacheler, me desculpa. Não sei. Marcelo Beckler do da TNT Sport.

Isso aqui do Barcelona. Ele falou algo importante. Ah, ele falou que o speed não era muito legal continuar indo nesses eventos de futebol, que ele era muito escandaloso, fazia muita bagunça, sabe? Era muito desrespeitoso. Uma vez deu um carrinho no Kaká e o Kaká se machucou. Mas não

foi num evento de futebol que ele foi convidado para est lá. Evento de futebol não é para ficar fazendo isso mesmo. É para jogar futebol no evento de futebol. Futebol bater nos outros. Então, então foi isso aí, né? Ele ele falou mal do do Speed aí. É assim, tipo, cara, eu não, eu não me,

cara, eu não tenho paciência para acompanhar streamer, eu não tenho paciência para acompanhar, tipo, os caras que grava pegadinha na rua, que grava, ah, eu vou tal lugar e aí eu vou ver um comentário do brother criticando. Não é muita coisa. Desculpa, velta, mas eu não tô por dentro dessa, pô. Mas e assim também, né? O, ele deu um carrinho no Kaká, né, que é um jogador de futebol, né? Asim, ah, o cara deu um carrinho numa senhora na rua. É, exatamente. Problema é se ele tivesse

gravando vídeo de pegar total. É velho, se ele tivesse gravando vídeo de pegadinhas, dando dando carrinhos e senhoras na rua. Exato. Talvez eu vi, eu talvez eu virasse a audiência dele. Exato. É o canal, eu vou eu vou assinar o canal do Speed. Mas quantos carrinhos o Kaká já tomou,

pô, na vida? [ __ ] acho que assim, vou vou rezar com o Kaká, vou fazer carrinho no Kaká. É o que tem que fazer com Não vi esse vídeo, mas também não tô tão interessado em ver não, meu brother. O geladeira voadora mandou R7,90. R$ 27,90 é um valor extremamente agradável. Maravilha.

Mantém as luzes do canal acesas. Faça igual a geladeira voadora. Ele diz aqui: "Fiquei sentido que nenhum político de direita se solidarizou com eh a Argentina, igual fazem com o Milei. Se tipo, alguém da direita aqui fala: "Ah, Argentina, tal, você devia Não, não tem sentido, né, cara? Quem para quem ia fazer alguém aqui ia querer sinalizar isso?" Acho que não. Acho que não. Acho que ele

não é é tipo é mexer num negócio que isso ia só vai atrapalhar, tá ligado? Acho que é é uma ideia ruim, né? Você falar tipo bater na Argentina, se apoiar, você tipo você fala: "Ah, não sei qu pena da Argentina como político". Não, não vale a pena. Tipo, foge desse assunto. É igual quando Baba foi

se meter a falar que o Neymar era jogador de home office, tá ligado? Não mexe nesse assunto, não faz isso. É, é paixão popular que você tá mexendo à toa, tá ligado? Política também é paixão popular, né? Estamos vindo aí na mesma área. Quer dizer, não que não não que os caras não utilizaram, né,

cara. Inclusive, né, os caras estavam tudo falando, né, que tipo o jogador que errou o pênalti no Brasil era 13, eh, toda aquela merda. E que o 20, o Martinelli quando ele fez gol foi o 22 que salvou e o 13 que era o Danilo que errou, né? Muita essa figurinha com meus amigos. [ __ ] cara, muito engraçado, cara. Eu eu fiquei assim, sério, tipo, falei: "Caralho, velho, a gente não consegue

nem aproveitar uma Copa mais sem pensar na [ __ ] da eleição." Tipo, eu sei que a eleição tá vindo, mas desde a gente aproveitar a Copa, tá ligado? É cada 4 anos. Me deixa tipo 4 anos não pensando nesses filhos da [ __ ] Polícia também é cada 4 anos. Vai fazer o que agora? Sim, mas não. Então

agora a partir de quinta-feira aí agora aí a gente presta atenção mais na política, tá ligado? Por hora, pelo amor de Deus, meu velho. Então, futebol é porque futebol a gente tem um, a gente tem uma seleção, né? A gente é Brasil e estamos fechadão com o Brasil. Política, é isso aí. Política,

a gente é ou esquerda ou direita. Aí dá para aí dá para aí tem o aí tem cois. Então é por isso, né? Não dá para você ser daqui e ficar político daqui. Não, eu consigo ver o Não, os caras de direito definitivamente amam o Milei, mas não é, mas seleção não tem a ver com isso. Mas seleção

não tem a ver com isso, não. E e e atrapalhar os caras. Eles são burro, mas não é esse ponto, tá ligado? Eles não iam ser burro a defender e a seleção da nação aonde se come carne de burro. Tem que falar é do Ronaldo e do Ronaldo do lado da Madonna na final. É disso que o brasileiro fala.

Ronaldo do lado da Madona. É verdade. Tem aí, tem aí e essa imagem bonita, cara. É assim, Ronaldo, ele realmente me surpreendeu com as faltas de habilidade de dançarino dele. Você achou falta?

Eu. Qual? Pera aí. Qual Ronaldo? O Ronaldo ou Ronaldinho? Ronaldo tradicional. Sempre que eu

falar Ronaldo, eu tô falando do Ronaldo gordo. Ronaldinho, você acha que que é que tem o swag? O Ronaldinho, pô, Ronaldinho, ele comemorava gols dançando. Ele a sambadinha era clássica dele. Mas o Ronaldo namorou a Cicarelli, né? Eu eu eu quer dizer é isso, eu não ele foi falando anteriormente

aqui sobre as sobre as bets e com o nosso mano aprofundando gostoso. E teve o cara o Luciano Hul interrompeu o Kauan Heyund ao vivo. Foi era ao vivo o programa ao vivo, né, Caricas? Aham. Ao vivo no Domingão com Hul. Odeio esse nome Domingão com Hul. Deviam ter aposentado o nome

Domingão quando o o Faustão partiu. Por quê? Ah, porque o Domingão é o domingão do Faustão. É uma, era uma coisa que eu tinha carinho, rimava, né? É. Aí domingão do Hul foi feito pro Faustão, né? Mas

a Globo tentando fortalecer as marcas, né? Igual o Late Show. Sim. Não, eu entendo, mas não é a mesma coisa, né, cara? É, é meio deprê o domingão com o Hulk, mas enfim. Eh, uma interação entre entre

Luciano Hulk e Kauan Raymond. Kauan Raymond, uma das pratas da casa, né? Com certeza. Uma das um dos principais. Aí se tem alguém que pode falar o que quiser na Rede Globo, é ele. Inclusive,

deu até bastante polêmica na novela que ele gravou que ele queria dirigir a atriz com quem ele tava contracenando, né? Teve umas fofocas, teve algumas coisas nesse assunto. Aí ela chamou ele de fedido que não chamou de fedor desodorante assim. Mas às vezes o cara tá entrando no personagem se o personagem dele fed. Pois é. E aí? Mas eu acho que o Kauan deve ter aquele cheiro que não é ruim,

é forte. Eu não sei. Ela chamou ele de fedido, cara. Pode ser. Não foi às vezes é de raiva. Ah,

entendi. Às vezes foi de raiva. Eu entendo. Eh, provocou debate nas redes sociais enquanto divulgava a série Jogada de Risco. Não sei que por essa. Ah, é um seriado isso. O ator mencionou

assuntos abordados na trama como homossexualidade e apostas esportivas. Bet, mas foi cortado pelo apresentador para a exibição de um trecho da produção. Vamos ver como é que foi e se foi isso tudo mesmo que a que tá diz. A gente tem uma história onde a gente conta história de quatro jogadores. A gente fala sobre o homossexualidade, a gente fala sobre bet, a gente fala sobre muitos assuntos difíceis e complicados que hoje em dia por isso que a gente Posso rodar um trechinho? Ah,

por favor. Roda, por favor, então. E lá, gente, desculpa, sendo acho que é foi diretor também, né? Não foi diretor aqui no ponto. Assim, não é, pode ter sido diretor definitivamente foi diretor da salve. Isso aí não tem dúvida. Eh, mas assim, eh, novamente, cara, vocês sabem o quanto eu não

sou fã do Luciano Hul? Acho que já ficou bem claro através dos episódios. A gente tinha tudo. Eu, eu fui ver o vídeo pronto para falar. É, então eu fui é, mas velho, tipo, eh, programa ao vivo, você tem tempo correndo, tem um VT para passar, ele não tava num discurso antibet, ele já tava para ir para falar de outro assunto. Roda o VT de novo, porque eu tenho eu eu essa aí eu vou ter que

passar um pano pro Luciano Hook. Eu não acredito nisso. Homos. E lá a gente tem uma história onde a gente conta história de quatro jogadores. A gente fala sobre o homossexualidade, a gente fala sobre Bet, a gente fala sobre muitos assuntos difíceis e complicados que hoje em dia, por isso que a gente posso rodar um trechinho. Ah, por favor. Ele piorou a situação. Se se se ele estivesse

tentando interromper, ele falaria de outra coisa. Não, ele falou: "Ah, é isso. Então vamos mostrar imagens agora disso". E ele e tipo, vamos mostrar agora as imagens de homossexualidade contra Bet. Ele ele chama um clipe, pô. Ele chamou um clipe que promove a série. É, [ __ ] ele tipo, ele só

configurou. Entendi. Entendi. Tá dizendo que é ele, ele não mudou de assunto. É isso que eu tô dizendo. Ele não interrompeu nada. É, ele chamou o clipe, o que é um trabalho do apresentador

quando recebe um convidado que tá promovendo uma obra. Sério, isso aí, cara, é, isso aí é da editoria. Isso só é um problema no Twitter, tá ligado? Isso não é um problema na vida real. Tipo, se fosse outro assunto, se ele falasse, a nossa série fala sobre guepardos e guacamole, o Luciano Hook ia falar: "Ah, então vamos rodar o clipe, então". É isso, é isso que uma produtor

faz, [ __ ] Não precisa inventar coisa para falar mal do Luciano Hulk, né? Ele faz isso sozinho. É, então é de menos. É, cara, juro, hoje Luciano Hul está no erro. Fica tranquilo que esse trem vai passar uma hora de novo, tá ligado? É, mas devagar novamente. Essa é da editoria Problemas

que só acontecem no Twitter. Parece ser boa essa série aind do Kauan. Parece ser boa. É sério? Boa.

Aham. Eu vi o o trailer e tal. Parece ser legal. É do Mundo da Bola. Do Mundo da Bola. Aham. Hum.

Que que é que Parece interessante é que ele falou de o quê? Homossexualidade. Bet. É uma série sobre futebol. É, mas tem um tem uma coisa meio ação, meio suspense, meio intrigas assim, sabe? Acho que

vai ser boa. Tr, né? E aí? Ah, tá. É brasileira. Tá, foi estia agora. É isso. Primeira temporada,

ele é protagonista. É isso. Acho que ele é protagonista. Aham. É um ex-jogador e tal. Hum.

Eu vou aproveitar vender meu peixe. Tem um seriado sobre futebol no Disney Plus, jogo cruzado, aonde eu colaborei em alguns episódios no roteiro. Vai lá assistiral. E quando você postar na internet fala: "Adorei esse jogo cruzado que o Ronald Ros é colaborador sempre, sempre, porque isso é ótimo pra galera do ver um trechinho da Disney. Ô, não interrompa ele não. Tá sendo maior humilde aqui.

Você interrompe? Vai lá assistir jogo cruzado que é é bem legal. uma trama com o a com a esqueci o nome dos atores. Eu ia falar do elenco agora chamar. Eu ia falar do elenco maravilhoso. Esqueci

o nome de todos. A não pera aí. Carol Castro. Tá aquele menino é que é bonito. É me [ __ ] o outro.

E o que é engraçado. O que a Carol Castro o menino que é bonito e o menino que é engraçado. Boa série. Leandro Ramos. Leandro Ramos. José Loreto. Obrigado. Caricas. O José Loreto é engraçado ou

bonito? O José Loreto é bonito. Ah, entendi. Quem é o engraçado? E o engraçado é o Leandro Ramos. Ramos. É, é, é bem legal essa série. Vai lá assistir depois. Eh, é uma série aí que fala sobre

um jogador de futebol que teve que parar de jogar futebol porque ele teve um problema no coração e aí ele virou o o comentarista boleiro. Apaixonou. Vai lá assistir. Jogo cruzado na Disney Plus. Eh, chega junto. Tem mensagem aí no WhatsApp pro nosso mano, pro nosso mano aprofundando gostoso.

Temos falta. Desculpa. Não, pro nosso mano Lucas Higard. Ele tem um trabalho super sério, tá? É, não, ele tem um trabalho sério. É esse, cara. É sério. Esse é um dos caras assim que, tipo,

ele não, ele não phone in, tá ligado? Ele não, ele não é vagabundo no trabalho dele. O trabalho dele é bem feito demais para ele virar para ele virar uma piada pornô nesse programa. Tá documentando coisas que são importantíssim. Eu gosto, eu gosto. É, vamos pro WhatsApp. Pode chamar. Salve,

salve príncipe da comédia, Ronald. Salve salve Kifer, salve Caricas, salve Lucas. Queria fazer uma perguntinha pro Lucas porque assim como o Ronald ele é muito fã de Strokes, eh, só que também ele é assim absurdamente maluco por Artic Monkeys, né? Então, se ele tivesse que ficar numa ilha deserta levando a discografia de apenas uma banda, não precisa se limitar a Strokes e a Artic Monkeys. Qual banda vocês levariam? Pergunta pra bancada toda aí, incluindo caricas. Valeu, galera.

Beijão. Começou quem que vai começar? Quem já tem essa resposta de cabeça? A discografia inteira. A discografia inteira de um ato musical. Eh, acho que pode ser uma banda, mas vale alguém solo, vale

tudo. Eu não sei se essa resposta é muito clichê, mas eu levaria a discografia dos Beatles. Eu, Arafia dos Beatles é vasta, é bastante coisa. São uns 12, 13 discos mais ou menos, né? Isso são uns 13 discos. Tem bastante músico, tem disco duplo. Tem disco duplo. É, dá, dá para você ficar vivendo

um tempo sem, dá para você passar, tipo, às vezes um ano sem ouvir um disco e aí você nunca enjou. Porque o grande lance de você eh ir para uma ilha, ilha, uma ilha e ter só de coreografia de uma coisa, é que não necessariamente precisa ser a coisa que você mais gosta, mas precisa ser algo que você gosta muito e tem bem vasto o catálogo, tá? Essa é uma coisa boa, uma coisa boa de pensar, né? Mas Beatles eu acho que é uma resposta excelente. Beatles eu acho que é uma resposta, não tem como errar. Beatles. Se eu escolher o Summer Electroits, eu posso levar os 19 volumes

do Summer Elit? Pode, faz parte da disc. Não, não vale porque é uma coletânea de DJs. Não vale, não vale. É, são discos. Tem Não, não vale. Tem que ser de um artista só. Cer não, não. Porque senão

vira uma coisa que eu que eu falo: "Ah, eu quero eu quero os hits dos anos 70". Eu tenho várias músicas diferentes com várias vozes. O lance é você não enjoar, velho. É, não tenta driblar o desafio, Kifer. Desculpa, mano. Vem, não vem, não vem jogar, não vem jogar advogado ball. Cara,

mano, eu só, ó, foi uma dúvida sincera que eu tive, eu vi que eu tava no erro e parei, mano, de tá ligado? Tá de boa, man. Tá perdoado. Tá de boa, velho. Pitos é uma resposta muito boa. É boa,

né? Eh, eu acho que tipo Miles Davis é uma resposta muito boa, porque tipo tem décadas aí de música que que funciona muito bem. Então, pensei nisso. Po, se eu posso fazer tipo mas numa ilha deserta ficar ouvindo Miles Davis para sempre. Ah, eu consigo. É bastante coisa. Consigo Beton,

você leva um Moza. Se eu levar um Moza, eu posso levar várias várias interpretações no Moza, porque o Moza não tem, eu não tenho como levar o M. Posso trocar minha resposta? Não, você tem que escolher o você pode trocar e você tem que escolher uma versão de de tipo um cara ou uma mina tocandou, é alguma alguma filarmônica que você queira, se você se você quiser muito. É, eh, eu acho que JZ tem a discografia mais tipo com grandes discos e aí eu acho que eu ia ficar menos enjoado. Então,

se JZ seria um artista bem decente para levar. Você você levar você troca Beatles por JZ, é isso? Eu levaria Beatles no lugar do JZ. Não, perdão. Eu levaria a JZ no lugar dos Beatles. Ah,

100% 100% não, não tem como não. Assim, adoro os Beatles, mas se eu tivesse que escolher eh sabe, eu tô no meio do de uma ilha, tá ligado? Eu preciso de motivação, tá ligado? É tipo, eh, eu, eu sabe, eu preciso levantar, subir um coqueiro, matar um javali para comer. Mas você vai ficar trist, eu não quero ouvir o John Lennon cantando I'm so tired. I, eu quero ouvir o JZ big p fuck

the Não sei quê, porque aí eu vou ter energia para poder e caçar o javali. Pois é, mas eu preciso de uma música que me me dá hype. A ilha já vai te dar essa energia para caçar um javali. Você vai estar numa situação que seus corpo já vai produzir a testosterona suficiente para você ir caçar essas paradas. E a tristeza, onde é que fica? Esse que eu acho que é aí que a música, cara. A tristeza tá

no fato de eu estar numa ilha deserta, [ __ ] Já vali também, [ __ ] Não é? E quando e a solidão, quem vai te acalentar na solidão de uma ilha? Correto? O J tem tem músicas românticas também, então tá bom. Mas não é romântico. Romântico vai te deixar muito mal porque você tá sozinho. Ah,

não tem tantas assim. Eu tô falando de solidão. Solidão. Quem vai te ajudar com a solidão na ilha? Ninguém. É você e sua mão direita. A música, [ __ ] A música que você vai levar. Eu acho que a

música talvez possa ocupar esse lugar. Esquerda. Oi. Ou esquerda, né? Ou esquerda. Ou esquerda. É,

é, depende. É 5 minutos para terminar o programa. Você mudou de resposta. Você falou que não quer mais bitos. Ah, sim. Não, eu levaria a discografia do Armandinho, cara. Armandinho. É, acho que tem

tudo a ver porque eu vou estar numa praia, entendeu? É, as músicas que falam sobre isso, tá ligado? Cara, eu tenho certeza que coco. Cara, eu tenho certeza que em um fim de semana você vai, se você ficar ouvindo Armandinha em um fim de semana você vai pegar dois cocos e esmagar contra a cabeça. Isso, eu tenho certeza. Armandinha é o maior hitm. Não, não, não, não, não, não, não,

não, não, não. Com todo respeito ao Armandinho, mas um fim de semana de Armandinho, Armando, é assim, você vai você vai você vai ficar andando pela ilha até você achar a a o coqueiro que tá com as frutas mais madura para cair e você vai deitar lá e ficar esperando a morte, tá ligado? Armandinho não dá, meu amor. Uma semana eu ia enjoar. [ __ ] cara, em dois dias eu enjoar de Armandinho. Eu eu não consigo aguentar dois compassos de reg. Não, o Armandinho tem um Eu eu

eu eu achei [ __ ] Parabéns. Quem você vai, Kif? Então você vai com música clássica? É isso? Não, eu vou levar o Prince porque eu quero morrer ouvindo Purple Rain. Prince é legal. Boa,

boa discografia. É, gosto. O Caricas vai de quê? Vou de Michael Jackson. Michael Jackson. OK. Tem

várias. Tem romântica. Se você quiser ficar com javali, tem uma parada mais. Se você quiser ficar com o javali, não, não ficar amorosamente. Ficar. É essa. É, essa é com Armandinho. Essa essa é com

Armandinho, tá ligado? O Amandinho tem uma música boa para ficar com a javali. Vou pensar em alguma. É, vou pensar. Você parece um anjo. Tem super chat ou WhatsApp antes da gente partir? Temos. Temos.

Solta tudo então daqui pra frente. Boa. Super chat do Moest Studio BR. E aí, Mozi? Firmeza, Lucas. E meus caros hostram o site assustador nos anos 2000. [ __ ] demais. Qual a chance

de um vídeo sobre o assustador no aprofundo? Não se acha nada sobre internet. Para quem não sabe, assustador era um site assustador aonde você via coisas que, tipo, ou eram de espíritos, fantasmas, etc e tal. É, mas também tinha isso. Ele tinha coisas que era da vida real, gore, como por exemplo as fotos e dos mamonas assassinas. Era um site que dava muito medo e

era na época da internet de escada, ou seja, você acessava ele meia-noite e tinha seus afluentes, tinha o Medub, tinha tinha outros sites que iam na mesma linha, né? Tinha. Exatamente. Ah, qual a chance de virar um vídeo no aprofundo? Muito difícil, cara, infelizmente, porque a gente tem restrições no YouTube de idade e tem vídeos assim, eu fiz um vídeo sobre que é um dos que eu mais gosto, que é sobre a história inteira da Playboy. Uhum. Que é um [ __ ] documentário legal,

só que é totalmente desmonetizado, né? Então, um vídeo sobre assustador também, totalmente desmonetizado. Eu queria fazer muito sobre o Jackass totalmente desmonetizado. Queria falar sobre e o o fenômeno das sexymbols dos anos 90, 2000, tiazinha, feiticeira, essas coisas assim, não dá também, porque é, eu acho que assim, eu entendo, eu entendo como o algoritmo faz isso automaticamente. dito isso, eu acho que a partir do momento que o canal ele tá desenvolvido de um jeito e tem uma editoria, eu acho que é a responsabilidade do YouTube Brasil ter uma conversa com os principais canais e entender que, tipo, se você tá fazendo um conteúdo sobre a tiazinha ou sobre a, sei lá, whatever the fuck, eh, não deveria ser desbanido porque porque eu entendo as pessoas que vão querer subir, tá ligado, a a as cenas todas da Giovana Antonelli beijando na novela. É beleza. O cara tá subindo um bagulho ali que é meio soft porn das ideias.

A gente sabe quando o cara tá na má intenção e quando o cara tá construindo um negócio direito. Eu acho educativo, né? É uma informa seu conteúdo é documental. É, eu acho que o YouTube tem que conversar direito com as pessoas nesse sentido. É, acho falta falta ter essa conversa, mas eu acho que eles vão chegar lá. Eh, Gabriel Santos mandou aqui dólares canadenses e disse: "Robert,

você tinha tudo para ser lindo. Foi quase exótico. Exótico é o nome." Que mais tem na tela? Jean Neves mandou 10 pil aqui para nós. Obrigado, meu mano. Por favor, deixem o Robert fixo no programa.

Ele é muito bom. Ele o Ronald são os melhores juntos. Concordo. Concordo. Que bom. Aí falou bem

de você. Falou bem de mim. Obrigado, né, cara? Só a gente pedi um. Não, eu, cara, eu eu eu eu assim eu eu achei legal que as pessoas estavam deixando bons comentários pro Kifer, tá ligado? E assim,

fique à vontade para deixar sua opinião sobre ele, mas lembra de mim, eu também tô aqui no programa, tá ligado? Eh, o Gabriel Santos mandou do dólares canandentes e falou: "Tô maratonando o canal a profundo". Isso aí, Gabriel junto gostoso demais. Tem mais super chat? Acabou. Super chat acabou.

Programa acabou também. Quer quer correr um último WhatsApp pro, pro, pro Lucas ou partimos? É hora para partir, né, gente? Olha só, deixa eu passar um negócio para vocês. Gente, a gente vai terminar o programa agora. Muito obrigado, Lucas. Eu que agradeço. Muito obrigado. Sensacional.

Quer passar o recado? Ah, baratone é um canal aprofundo, youtube.com/profundo e também aprofundo ideias e se eu me permite um pouquinho de um jabá, fique à vontade. Tem uma escola também para criadores de conteúdo, tá? Aprofundo, viu? Aula gratuita massa demais, né? Aprofundo creators,

tá? É só pesquisar pro fundo creators em todas as redes sociais que se você quiser cironar um criador de conteúdo com mais de 90 aulas, certificado reconhecido pelo MEC, vá lá, porque é uma das melhores formação, é a melhor formação de criador de conteúdo do Brasil. O rapaz entende do assunto, tá? O rapaz entende do assunto canal e as aulas é estilo profundo. É assim, ó. É muito gostoso de assistir as aulas, senão não é nada chato. Cola lá. Maravilha. Então,

Robert Kiffer, você fica comigo pro Poy Show? Fico. Uma vez que chamou, né? Tem que ficar. Tenho escolha. Não, mas ó, é o tempo da gente dar um Mijx e aí você vai lá e

assina, clica lá no vire membro e faça parte do nosso clube de membros e assina o Asistas VIP, porque a gente tem um pós show aqui aonde a gente fica batendo papo e fazendo as unhas e falando sobre garotos e Backso Boys e Spice Girls. Então e 10 dicas para enlouquecer o seu homem. Obrigado. Legal. Fica aqui, assina o Asistas VIP para você chegar daqui a daqui a 5, 5 minutinhos a gente chega na programação fechada para quem assina o Assistas Vip que tem um monte de conteúdo exclusivo da Asismos TV. Hoje é dia de três continentes, correto isso. Então tá no ar

já também o três continentes. Mas espera, assiste primeiro o artista das VIP com a gente e aí depois você pula lá pro três continentes com um novo, belíssimo episódio na área. Meu nome é Rand de Rios e eu vou saindo fora em mais uma edição do Achismos FM. Muito obrigado a nossa produção, muito obrigado Robert Kiffer, nosso parceiro Lucas Aprofundando Gostoso. Parabéns, valeu, parabéns. Vão no canal do Lucas que ele realmente um trabalho documental sobre

coisas importantes da internet Brasil. E Emídio pode dar fade out na tela em cinco. Quatro. Tchau, pô.