---
video_title: "QUAL É O MELHOR COOKIE DE SÃO PAULO? | #MEIOAMEIO #44"
video_id: h5BFqxMVrAg
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h5BFqxMVrAg
video_date: 2026-07-31T14:15:06+00:00
video_description: |
  Depois de dias especiais em Nova York, a Bri meio brasileira e o Pedro totalmente carioca voltaram com uma missão: encontrar o melhor cookie de São Paulo. 🍪
  
  Fizemos uma curadoria rigorosa baseada nos mais pedidos dos apps e deixamos o casal avaliar tudo: textura, sabor do chocolate, quantidade de manteiga e expressura. Qual será o melhor cookie de São Paulo? Bora descobrir! 
  
  BRI @meiobrasileira
  https://www.instagram.com/meiobrasileira/
  
  PEDRO @pedrofariarod
  https://www.instagram.com/pedrofariarod/ 
  
  No fim, as melhores peças são aquelas que continuam acompanhando você todos os dias.
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite os benefícios do site  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  0:00 - Abertura
  2:00 - Queremos encontrar o melhor cookie de São Paulo hoje!
  3:30 -  Cookie 1
  05:25 - Cookie 2
  07:50 - Cookie 3
  09:25 - Em qual país surgiram os primeiros registros de cookies?
  09:50 - Cookie 4
  11:15 - Em qual década foi criado o cookie com gotas de chocolate?
  12:10 - Cookie 5
  14:58 - De qual idioma vem a palavra "cookie"?
  15:25 - Cookie 6
  17:55 - Como os cookies são chamados no Reino Unido?
  18:10 - Cookie 7
  20:40 - Cookie 8
  22:50 - Cookie 9 
  24:05 - Cookie 10 
  25:10 - Cookie 11
  27:43 - Cookie 12
  29:00 - Ranking entre as avaliações dos apps 
  30:05 - Ranking Top 3 da Bri e do Pedro
  30:40 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #cookies #cookie #provandodoces #provandocomida #doce #saopaulo #sp #brimeiobrasileiro #ifood
---
Fala [grito] galera do meio meio. Eu sou Abri e eu sou o Pedro. Tudo bom galera? Olha isso aqui. Estamos de volta no Brasil e com o estúdio novo. Bate palma estúdio. Bate palma. Estamos de

volta. Por quê? Por quê? Maurício. A galera gosta quando a gente viaja. Maurício, cadê o dinheiro?

Você quer ficar gastando dinheiro aí com com que maí gasta dinheiro? Não sei. Sei. Cartinha de Pokémon. Ele é meio nerd de Maurício Fredes. Ele é meio nerd. É. Deve ser um violão novo,

uma guitarra, umas coisas assim. Ah, ele é meio da música. Música música. Enfim, galera, que que é hoje aqui pra gente? Então, o que que acontece? A gente estava em Nova York,

estávamos perto do Levin Baker, onde a gente estava ficando. A gente mostrou pra vocês e a gente voltou pro Brasil determinado a achar o melhor cookie de São Paulo. Isso aqui é o seguinte, o Pedro tá querendo muito fazer umas piadas de cookie, então pode, vai, eu vou, eu quero que ele tire do sistema dele agora. 1 do TR e já prego esse negócio aqui, Brigi. Já pr esse negócio aqui, cara. Eu tenho certeza que ele vai fazer várias coisas de

[música] Ai, Brigite. Você tá tão bonita. Você nem você nem parece que tá com uma Techirt. Eu tô com Tech Shirt. Não, mas você tá hoje, você tá numa numa desenvoltura, gente. Que que um amorzinho

de manhã não faz, né? Não sei porque a gente não fez [risadas] não. Essas tech t-shirt da Insider agora, cara, estão voando essas femininas. Abrir tá com várias. Essa é perfect ou essa te t-shirt? Regata insider crop. Essa aí é muito bonita mesmo. Essa cor ficou linda em você. Beij

ficou bom em mim. Tem que admitir, gente do céu. E a Mas o Pedro também tá de insider, gente. Ele não consegue me ver de insider e não usar também. Cara, se fosse assim, mas se fosse ao contrário, tava ferrado, porque eu uso muito insider. Essa daqui é aquela famosa time que tá ganhando não se

mexe, entendeu? Isso aqui sempre dá certo. Tech t-shirt da insider. Serve para tudo. Serve para você sair à noite, serve para você talvez o quê? Sair de dia também. Serve para tudo. É exatamente.

Cara, eu uso realmente muito essa. E agora o Pedro vai mostrar a cueca dele que também é. Eba. Enfim, gente, vamos deixar para vocês um cupom aqui na tela. Se você ainda não comprou, se você ainda não comprou uma Insider, essa é sua chance. E é isso, gente. Eu não vou te forçar a usar,

mas eu garanto que se você usar, você vai gostar. Que a Recordzinho vai ficar durante o vídeo para você também não perder essa oportunidade. Então, pô, mete ali, compra. Ah, mas eu não quero comprar para mim, compra para outra pessoa, meu filho. [música] É isso, compra pra tua mulher. Olha

que bonitinha que ela pode ficar, mulher, compra pro teu homem. É, exatamente. Então, vamos lá, a gente vai começar. Lip, você quer explicar essa brincadeira toda? Antes de tudo, finalmente eu voltei porque eu não fui levado para New York. Escol não liberou o visto para ele porque eu sou

[ __ ] E aí, lembra quando vocês fizeram uma receita de cookie na casa de vocês? Claro que eu lembro, porque cookie é bom. Deu muito certo e abri e falou assim: "Ah, eu gosto muito de um cook específico aqui no Brasil". E aí eu pensei, por que não trazer os melhores cooks de São Paulo para receber o casal que a gente mais ama na internet [música] de uma forma muito calorosa? Mas é pergunta, isso daqui é, você escolheu os melhores cookies de São Paulo por qual revista?

por várias revistas e por avaliação em aplicativos também. Beleza, então tá tudo muito bem calculado. Foi uma curadoria aqui, gente. A gente passou o que quanto tempo foi uma curadoria. Curadoria.

Para não ficar só tipo comelância o tempo inteiro, vão ter perguntinhas sobre cookies. Então, entre cada cookie que vocês provarem, vocês vão dar nota, obviamente, de cookie. Eu entendo. É, começando. Vamos começar pela abrir. Vamos. Vamos lá abrir. Galera, você não tá entendendo isso aqui

que a gente vai experimentar para vocês todos os melhores cooks de São Paulo. Vamos dar notas para você poder colher o comprar o seu clique com mais expertise. É verdade, né? Isso é um cara por vocês. Você vai provar comigo ao mesmo tempo? Ai, a gente comendo cu juntos. Que isso?

Olha ó. Tem opiniões. Primeiramente gostaria de falar que é bom. É um bom cookie. Gente, eu vou ser muito sincera que eu me conheço, eu me considero um certo conosur de cookie. Você é meio,

você é meio somelê. Somelia de cookie. Que que acontece? Esse cookie é muito gostoso. Ele tem um gosto forte de açúcar mascavo. Calma. [música] Eu acho que ele esquentadinho no microondas,

bem que a gente esquentou antes, mas não tava bem, eu acho que ele seria melhor. Mas vamos dar aqui. Ele é um cookie cookie. Outra coisa que eu tenho a dizer sobre esse cookie, ele é um pouquinho mais afarinhado do que eu gosto. Gostei. Gostei. É meio meio maçudo. Ele é um pouquinho mais maçudinho do

que eu gosto. Só que é um cookie muito gostoso. Se eu comesse esse cookie, eu provavelmente pediria esse cookie. Você pediria esse cookie? Tu acha que no final abrir esse cookie? Talvez depois de comer

todos esses. Esqueci de falar o nome desse aqui. Esse é do Bake cookies e a gente pediu o original, o clássico. Gente, achei bom esse cookie. Pediria de novo? Eu acho que eu prefiro fazer meu cookie

em casa. Cara, mentira. Porque cuca em casa dá uma bagunça, por R$,90 eu pagoade. Mas o cheiro que fica é muito bom. O cheiro que fica na casa é muito bom. Seica. Mas dá ver comprar uma vela

de cookie. Achei ele com muito gosto de açúcar mascável. É, essa é a sensação que eu tenho. Gostei. Acho que você tem potencial para melhorar aí pr melhorias. Vai notas sete. Sete. Sete. Eu

vou dar um sete também. Eu acho que sete tá bom. Que casal é esse? Eu acho que o chocolate podia ser melhor. Essa é verdade também. Mas por 14,90 também você não pode pedir você não pode pedir um

um cacau show. Tem que pegar no máximo aí um. Não vou falar porque vai que a marca vai me contratar daqui a pouco. [risadas] Tá bom. Vamos pro próximo cookie. Próximo cookie. Esse a gente vai pedir

logo três. Por que que a gente pediu três que é muito brab? É porque são sabores diferentes que a gente achou interessante pr vocês provarem. Esse mesmo ainda tá na hora. Acho que não. Mas esse

chama muscle cookies. Muscle cookies. Por gente, gente, deixa eu mostrar uma coisa pr vocês. Por que que eu por que que eu tenho esse músculo aqui? Não faz sentido. Eu não faço academia direito.

Esse aqui é o cookie Muscle Cookie. Caraca, esse aqui logo três, né? Vamos começar. Ó, esse aqui tá com uma cara deliciosa. Eu amo. Se puder aproximar aqui, eu amo quando o cookie tem salzinho em cima,

gente. Uh! Então, esse é de sal. Chocolate meio amargo com toques de flor de sal. [ __ ] que pariu. Flor de sal e chocolate meio amargo são du dois meus ingredientes preferidos. Que isso?

O flor de sal tá s ingredientes preferidos da sua vida. Cara, eu adoro quando uma coisinha tem flor de sal em cima. Eu acho bem bem chique. Mas isso aí é seu preferido da vida. Só um salzinho trufado talvez seria. Gente, ela tá tão chique. Ela voltou de novela quantra pessoa. É verdade.

Vai mord. Mas eu tenho uma opinião já só de tocar no cookie. É um pouco duro. Mais duro que do que eu geralmente gosto. Ela gosta mais ou menos ali do meia bomba. Ela gosta [risadas] daquela. Vamos

abrir o cookie. Olha, o meio é bem mais molinho do que eu pensei que fosse ser. [risadas] Provemos.

[ __ ] não é Nutella não. Chocolate cacau. Calebu meio amar. Ah, esse Calebu é conhecido. Esse é bom. Vou te falar. Vo tá. Qual que é a minha câmera? Essa aqui, né, cara? É muito gostoso

esse aqui. E o salzinho que dá no final é uma delícia, mano. Eu tenho uma opinião contrária a sua. Não gostou? Não gostei muito. Cuidado que eles são fortes, hein. Não, tudo bem. Esse cook

em particular eu não gostei tanto. Dá para sentir que ele tem muito é chocolate também na massa. Ele é meio enjoativo, né? Talvez achei ele um pouco enjoativo. Eu achei o sal muito forte também, tipo eles colocaram muito da flor de sal. Então ficou tipo muito sabor na minha boca de uma vez de

uma coisa um pouquinho mais amanteigado, uma coisa mais suave. Mas achei bem gostoso assim sua nota. Eu acho que eu daria uns 6 e5 para isso, sabia? 6 e me 6 e me nota eu diria. Gente, eu não quero dar nota ruim. Bem, gente, pode nota ruim. Isso aqui é jornalismo é o seu gosto. A gente tá pagando.

Pagou. Eu tô falando. Eu vou falar então que isso aqui é uma nota cinco. Aí também não exagerou. Exagerou. Vai falir os cara p na minha opinião, esse cook aqui tem dois outros cookies. Vamos

ver como esses são. O próximo cookie aqui, White Shock Oreo. É isso não tem como errar. É Óreo com chocolate branco. Já deixa avisado. Eu amo Óreo. Não gosto de chocolate branco. [suspirando] Ah,

gente, eu tô parecendo Pedro nos vídeos provando comida. Tô sendo chata. Porque essa aqui é a sua área de expertise. Minha área é comida de verdade. A sua área é essa aqui. Então

vamos provar. Eu vou também quebrar no meio que eu acho que isso deixa evidente. É coisa de somelia, galera. Igual o cara do vinho que cheira, ela quebra. Cada um cat. Ó. Que que vocês acham dessa

parte de dentro? Por esse aí tá me dando tesão. Esse episódio tá muito sexual. Muito sexual. Pedro. Pode parar com essas coisas. É que eu b eu tô voando. Meu Deus. Vai, vamos provar. Te falar,

esse aqui nem parece ser feito pelas mesmas pessoas. Que isso? Com todo respeito, esse aqui eu não gostei. Esse aqui eu adorei. Outra coisa, essa menina tá usando com todo respeito, com uma uma [risadas] tá voando, mano. Delícia de cookie. Muito gostoso. A única coisa que eu diria

é que ele é um pouco farinho. Pr mim também. Eu tô com de beber água pr [ __ ] depois desse cookie. Então ele dá um pouquinho farinento, aí dá vontade de beber água. Fora isso, cara, muito, muito, muito bom. Adorei o chocolate branco, ele só parece o creme do do Óreo assim. É muito bom. E b

falar uma parada, cara. Eu acho que é o seguinte, é igual assim: "Ah, eu vou fazer para você hoje um brigadeiro, pô. Dificilmente você vai errar um brigadeiro, um cu com óreo e com chocolate branco, pô. Dificilmente você vai errar, irmão. Então, tipo assim, eu vou, eu vou manter a nota média, man cook 6 e5 para mim agora. Eu vou dar nota 7 e5 para esse. Gostei mesmo. A gente tá jogando lá

no áudio. Muito bom. Bem, antes da gente partir pro terceiro da muscle, lembrando que o diretor de vocês tem TDAH, eu esqueci das perguntas. E meio a meio não é só comida, é cultura também. Então vamos lá. Em qual país surgiram os primeiros registros de um alimento parecido com os cooks

modernos? Opção A, França. Opção B, Pérsia, que é o atual Irã. Ou opção C, Estados Unidos. Ah, eu vou jogar Estados Unidos. Eu vou falar Pérsia. Pérsia, você jogou essa assim só para sair. Muito

bem, porque ela acertou. Ah, mas ela mas ela fez de sacanagem. Ela marcou a C sem saber. D Deus. Próximo cookie. Eu imagino que esse seja um cookie clássico. Mas tá meio muscularzinho mesmo.

Eu vou falar que ele tá um pouco mais duro do que eu gosto. É antes do Monjar esse aí. Mas ele tá bem bonito e o chocolate tá derretidinho, ó. Que que vocês acham? Achei que não derreteu tanto por dentro. [risadas] Vamos lá. Eu vou mergulhar e eu vou fazer comer também sem mergulhar. Nota,

Pedro. É, cara, vou te falar, eu acho que aí que você separa os homens dos meninos, entendeu? Que é no original, no clássico, no clássico, no um contra um ali. E nesse um contra um aí tô para te jogar um 6 e me de novo. É mesmo? Tô pr te jogar um 6 e5 de novo. Não, para mim não chegou

onde eu gostaria que chegasse. Eu vou dar um 6,5 para esse aqui. Não amei. Achei um cookie bom, mas eu tenho outras preferências de cookie. Para mim, que que um cookie tem que ser para ser bom?

É, ele tem que ser amanteigado. Hum. [risadas] Que mais? Tem que ser fininho. Ele tem que ter chocolate bem bom. Aí já me pega. É, [risadas] mas aí já me deixa aí. Aí dou errado. Gente,

eu vou falar, eu vou falar, não que eu esteja já, mas quando eu penso em um cookie gostoso, eu penso isso aqui. Mas assim, vamos lá. Vamos lá que tem muito cookie bonito. Tem muito cookie pela frente, vou te falar, vai ter que fazer alguma. Acho que a gente vai vai ter vai ter que dar um break aí, mané. [ __ ] Vamos para uma perguntinha, então, vocês esperarem um pouco. Fala. Segunda pergunta.

O famoso cookie com gotas de chocolate foi criado em qual década? 1930, 1950 [roncando] ou 1970? Cara, eu vou jogar uns 70 porque 30 50 o mundo tava preocupado com outras coisas. Eu vou falar 1930, porque foi uma época, né, tipo, cara, uma época difícil dos Estados Unidos, 1930, época da Aí as pessoas querem achar um jeito diferente de fazer as coisas. Vou falar 1930.

E para variar, você está certa. Eu não estou roubando para abrir, tá? Porque depois eu sou acusado de coisas absurdas. Pô, eu fico boladão que as pessoas, cara, que criam as coisas não botam o sobrenome dela nas coisas, mano. Pô, o Cook não chamar Wake ou Wake Field, [ __ ] cara.

Cara, se eu invento alguma coisa, vai chamar Pedro Faria. Vai chamar. Ah, isso aqui é um Pedro Faria. Isso aqui eu vou comer agora o Aí fica meio zoado, né? É. [risadas] Vou comer um Pedro Faria agora.

Vou comer o Pedro Faria. Ó, eu achei que os meus já fez uns cookizzinhos mais mais simplesinho, né? Ui ui ui ui ui cookie. Ele é bem famoso em esse aqui é bem famoso em São Paulo. Já ouvi muit del coisa. Ui é uma coisa tipo ui gui é uma coisa que a gente fala inclusive muito sobre cookies. Ui,

é uma coisa meio gosmenta. Então, claramente quem inventou isso aqui foi um foi um Faria Liminer que decidiu sair do meio do Pode certeza. Ui, Cook já comenta aí. A minha surpresa pelo nome do cookie é que ele não parece ser muito o igui, tipo, tipo, olha, mostra pra câmera ali. Ele parece ser um cook sólido, mas por dentro ele pode nos surpreender. O cookie, cara, vou falar para vocês,

é muito conhecido aqui em São Paulo. E galera, se você não tá assistindo isso aqui de São Paulo, não se assuste com os valores, entendeu? Porque realmente São Paulo é uma cidade onde as coisas custam mais caras, principalmente coisas gourmet, como cookie, por exemplo. Então ela fal assim: "Nossa, na minha cidade é R$ 10, pô, beleza. Tua cidade também, o aluguel é R$ 300 na mansão".

Aqui em São Paulo, filho, vamos lá. Ó, eu achei, eu tô gostando, tô gostando da c. É, nós somiros fazemos isso, né? Sempre faço isso, ó. Olha, tá bonito por dentro. Tá bonito por dentro.

Tá bem. Dá para ver que tá manteigado. Dá para ver que tem manteiguinha. Gostei. Dá para ver, gente. Eu gostei por dentro. Ele realmente não fica. Vou vou comparar com outro. para vocês

verem. Não sei se você vai conseguir aproximar o suficiente para ver a diferença. Tá vendo que esse aqui ele é o o do Ui? Ele é um pouquinho mais molhadinho por dentro. Isso a gente gosta de ver.

Ui! Sei não, hein. Ui! Sei não, hein. Vou falar primeiro o que eu gostei. Eu achei o chocolate de

uma qualidade muito boa e eu gostei que são gotas de chocolate. Gostei também do gosto amanteigado que tem. Eu achei ótimo o gosto muito demais, eu acho. Talvez. E eu achei incrível, tipo, esse que a parte de dentro tem uma textura muito boa. Agora por fora, eu achei o cookie seco. Agora não sei se

talvez não são os primeiros cookies do dia, não sei o que aconteceu aí. Eu daria uma outra chance para eles, porque às vezes não é todo cookie que fica igualzinho, que fica bonitinho. Dito isso, provaria de novo, mas eu vou falar 7,2. Eu vou dar um oito para esse c. Olha. Ui! É o melhor

até agora o Ui, não é? Uhum. Acho que sim. E eles tm vários sabores também. Eles tem muitos sabores diferentes. Mas assim, o clássico tem que ser o melhor, entendeu? É, quer isso? Eu concordo

com você nisso. Acho que igual igual qualquer restaurante de de almoço, o seu arroz e feijão tem que ser o brabo. Ah, mas eu tenho lasanha que é muito especial, pô. Beleza. Mas se você não sabe fazer um arroz feijão, meu filho, a lasanha é congelada. Mas principalmente para cookes,

por é essa receita que eles vão adicionando ou tirando coisas. Então, pra mim, essa receita tinha que ser a cara. Tu sabe muito de cookie, hein, cara? Pô, já fiz muitos, muitos cookies na minha vida. Agora vamos para o pergunta. Perguntinha. A palavra cookie vem de qual idioma? Alemão,

holandês ou italiano? Cook. Não, não, não tem. Italiano, não tem essa. Eu vou falar alemão. Vai f

não. Alemão não pode ser não. Alemã ia ser, ia ser um cookrafelo. Cook. [risadas] Pera. Era alemão?

Qual que era? Cara, vamos deando. Holandês. Tá certo. Porque lá eles fazem cookie de maconha. E

o próximo cookie ele é da BN. O valor quiserem saber, R$ 22. Bake B. Lá ele tem cinon rolls também. Gosto. Vários, vários, vários, vários. Gosto muito. Bake Bun Semon Roll Cookie Café. Olha

esse Cook aqui. Eu acho que a gente a gente vai ter que dar uma nota mais ou menos, não 100% para ele, porque ele quentinho ele vai ser bem melhor. Como a gente não tá super quentinho aqui, não, não prec não. A gente leva isso na esportivo. É a vida. É a vida. É também tipo assim,

o cook o cara tem que entender que nem todo mundo vai comer da forma perfeita que ele quer que coma. Se for assim, abre um restaurante. Não, um negócio de cookte. Mas já já deu pr ver que ele é muito bem recheado por dentro. Ele é bem amantigado. Eu acho, ele até agora é o melhor recheado. Não,

eu acho ele bem grosso, porque eu geralmente eu gosto de um menos grosso. Gente, desculpa, não é culpa minha. Vocês que estão interpretando isso. O r desse episódio vai ser muito bom. [ __ ] eu gosto de um mais fininho, gente. Essa é a realidade. Mas eu eu achei ele bem oleosinho por

dentro, que eu gosto de coisa manteigada também. Então, estou com expectativa alta nesse aqui. Só achei um pouco grande demais. É, é no Brasil que tem muito isso. Nos Estados Unidos você não vê tanto isso, né? Esses cook bem o brasileiro gosta de gosta de inventar, gosta de pegar um

bagulho desse e aumentar. E o cookie no Brasil virou isso, né? Virou esse cook artesanal muito rechado grandão. Eu particularmente eu também prefiro os cooks mais retinhos, mais fininhos, igual os Estados Unidos. O da Leven Baker, por exemplo. A [ __ ] o da Lev sacanagem. É, é muito

gostoso. Só que ele é um cookie mais grossinho assim. É. E então não é necessariamente o cookie que eu prefiro. Eu adorei o cookie de lá, mas não é o meu cookie prefer. Ela falou isso mesmo,

não é% dela. Você é uma pessoa muito linear, confundi. É bipolável, queria dizer. [risadas] Me surpreendi com esse cookie aí. Papo reto mesmo. Caraca, bake buff. É ele. [aplausos] Calma,

calma, que tá vindo o gosto final. Gente, estamos falando de chocolate gostoso, estamos falando de bastante gota de chocolate, que eu não tenho que ficar procurando o chocolate, ele vem até você. E estamos falando de manteiga. Estamos falando de manteiga, coisa assim deliciosa. Amei esse cookie, adorei, de verdade. Pediria muito. Eu vou dar uma nota nove para esse cookie. Olha, muito. Eu vou,

eu já, eu já vou diferente. Eu já vou diferente. Não, aqui eu gostaria desse aqui também. Bake b para mim o melhor até agora. Vou botar para vocês aí, para vocês pedirem em casa um 8.5. Pô,

R$ 22 bem gastos. R$ 22 que eu gastaria, galera. Gastaria. Aí, vamos na minha cidade 22 compra um PF. Estamos em São Paulo, meu filho. Em São Paulo você sai na rua, você gasta R$ 50. É

verdade. Agora esse aqui a pergunta. Vamos voltar pr Vamos fazer pergunta e voltar para abrir só porque esse aqui ia ser o mais brabo, né? É. Em boa parte do Reino Unido, como os cookies são chamados? Biscuit. Biscuit não é biscuit. É Justin. [risadas] Ai que babaca. Just. Agora,

gente, a gente vai provar esse aqui que parece ser muito bonito. Esse aqui tem até um tom esverdeado. Imagino que seja o sabor. Esse aqui é Stephen Behar, Behar, não sei como fala, to go. Ou seja, não dá para sentar lá na loja, gente. Já sabemos. Dá. Sabe qual o nome do cookie? O quê? Cook do

Tefinho. Ah, porque Stefan Que que que eu acho bom de um cookie? Eu acho que ele tem que ter essas ruguinhas. A cor desse cookie tá muito boa. Tipo, pr além do verde, ele tá tipo coradinho, muito bom. Gostei mesmo. E ele parece ser recheado, tá? [ __ ] se você não foi recheado, ele

só [risadas] é gordo. Olha, ele teve uma abertura diferente, mas é molhado esse cookie, he? Bem molhadinho por dentro. A gente gosta de um cookie molhado. Vai, come aí. Caraca, mas isso aqui eu

acho que para mim tá dando até um pouco de nervoso quando você abre assim, porque parece até que ele tá tipo não tá sempre sendo cozido, tá ligado? Mas ele tá, ele tá, ele tá. Dá para ver que ele tá. Não tô também pouco. Aparece o Procon lá na Procon não, Anvisa lá no negócio e fecha a loja. Esse

cookie é que a gente não pegou o original deles, mas dá para ver que a base é muito boa. Bem Gui, né? Bem Guio. Bem Gui Gui é tipo essa R$ 26. R$ 26 esse cookie com bastante pistache, tá? Não,

eles não foram scampi. Como que fala? Scampi. Não economizaram. Não economizaram no pistache. Gente,

realmente tem muito pistache aqui dentro. Tem o creme de pistache. Eu não gosto muito de cookie recheado, gente. Essa é a realidade. Mas eu até tipo desviei do recheio. Cara,

aqui no Brasil pistache virou uma moda absurda. Nos Estados Unidos também teve essa onda. Virou também. Uhum. Starbucks. Agora, tipo chocolate de Dubai, tudo isso. Mas eu vou falar, eu achei,

eu não sou muito fã de pistaches, não. Essa é verdade. Eu gosto muito, eu gosto de sorvete de pistache, alguns só, mas esse não gosto muito não. Mas eu achei um bom cookie, muito bem feito. Cook, mas assim, eu achei o sabor do pistache um pouco intenso demais. Achei muito intenso, mas tem quem

goste muito. Se você ama pistacho, você vai amar esse cook. Pr mim, esse cook aí ia ser que o cook ia durar tipo uns quatro dias. É, todo dia vai comer só um pedacinho dele. Então 26 por quatro.

Faz a conta aí. Não sei fazer a conta. 6,50. Vamos falar então. Notas. É complicado porque eu não

sou muito fã de pistache, né, mano? Não quero também, pô, botar os caras na berlinda assim, pô. Mas você tá falando da sua opinião. Não tem. É, pô, para mim um 6 e5, mano. É, não é um sete.

Dou dou um sete porque foi muito bem feito. 7,5. Troquei de ideia. Mesma foto. 7,5. Eu vou dar

por esse cookie aqui, pelo que ele promete ser, que é um cookie de pistache, eu vou dar um nove, que eu acho que ele ele promete ser um cookie de pistache. Ele é bem pistache, mas eu já consigo ver que esse lugar de cookies é bom. O próximo cookie a gente pegou dois sabores. Tem o cook de blueberry, que é esse aqui, limão siciliano e chocolate branco. Gosto da ideia. O segundo cook

é de dark chocolate com Nutella. [ __ ] esse aqui realmente, esse aqui tão uma bombinha, filho. [ __ ] Aqui tamanho do do da maçaranduba. Parece um sapo. Massaroca. Ele parece um sapo.

Aham. Tem até dois olhinhos, ó. Aham. Bonitinho demais esse cookie. Vamos começar pelo blueberry limão ciliano e chocolate branco. Vamos. Ó, já que cheguei quebrando. Achei bonito. Preço de bold,90

cada uma. Pô, isso aqui a gente tá vendo que tem um toquezinho de de chefe aqui, né, galera?

Que delícia. Tá borrado. Genial, gente. Incrível. Nossa, muito, muito, muito bom. Genial isso aqui.

Genial. Eu queria que o Lip não fosse vegano para provar isso aqui. Ô, para com essa [ __ ] de ser vegano, irmão. Já deu, já salvou vários animais, Lip? Você já deu. Já salvou. Eu já dei. Não,

calma. Aqui lá ele. Cara, mas é igual bombeiro. Bombeiro lá. Eu, hein, polícia militar, bombeiro, eles se aposentam, eles salvam as pessoas e aposentam. Já foi pegando um dia eu vou cruzar

essa linha. Caraca, isso aqui, Jess, depois você vai comer isso aqui. Ah, galera, a Jess vai comer hoje não, hein? Vamos alimentar a Jess [risadas] não, filho. Coisa boa, gente. Incrível. Eu vou dar

uma nota 9,5. Muito bom. Isso aqui é o meu tipo de cookie, cara. É muito gostoso [risadas] papo reto. Tô falando de Tô falando de delicadeza, espessura, formato, corpo, gente. Muito muito muito bom. O

cheiro dele é muito bom. O gosto é incrível, muito equilibrado, não sei, não sei o que dizer mais. Não tem uma coisa negativa para falar sobre esse cookie. Esse é o tipo de cook que você pode comer tranquilamente esse cookie inteiro e você não vai ficar naquele empapuçado. Esse é o tipo de quê?

Cook. Esse é o tipo de cook que você pode comer tranquilamente. Esse é o tipo de cook que você vai comer sem nada. [risadas] Mas só comendo. Come [limpando a garganta] esse cookie aí à vontade, galera. Cook é bom nada, né, gente? [ __ ] O quê? Bold tá chegando longe, tá? B você não se

p essa brincadeira gostosa. Olha isso aqui. Olha isso aqui. Olha isso aqui. Mostra pr tu. Caramba,

tô mostrando. [ __ ] Estamos falando aqui de meu irmão. Imagina que eles só acertaram hoje, tá ligado? Tipo, só hoje que foi. É uma merda, na verdade. Mas eu acho que esse é de Nutella.

Por isso que ele é tão goy. Por isso, cara, mas é bonito esse. Um, dois, três e [roncando] bem bom. Não dá para comer muito desse porque a Nutella é meio enjoativa. Ó, o meu paladar tá uma [ __ ] Bold cookie. Eu achei muito bom. Eu dou uma nota 8 e5. É, eu vou dar um nove para esse, mas eu de

novo, não é o cookie que eu gostaria de comer, porque eu não aguento comer tanto doce assim, né? Sim. Mas quando você tá comendo um cookie, você consegue sentir a diferença de qualidade de ingredientes. Papo reto. Muito. Tipo, faz muita diferença. Você vai usar 24. É o mesmo preço do

Ah, mesmo preço desse aqui. R$ 24. R$ 24. Pô, eu acho que eu acho que vale em São Paulo. O preço de São Paulo. Vale. É esse aqui, por exemplo, numa tarde chuvosa em São Paulo que tá eu e você

agarradinho assistindo um filme. Vamos pedir um cook. Tô pensando em bold agora, tá? Tô pensando em bold. Bonear. Não vou negar. Vamos para agora pro cakes. Cakes, cakes. Dava também, tipo,

uma duquesa, só que um c um bolo também. Dava para fazer uma uma com uma consultoria aí também, né? Dá para melhorar esse nome. Cake ou é cakes? Dois tr e bonito. Só de olhar. Eu tô sentindo que

talvez seja um pouquinho seco. Dá pr ver mesmo. Mas vamos dar uma chance real para isso aqui. Vai. Bom cookie. Um bom cookie. Um bom cookie me surpreendeu. Não é seco. Ele é mais amanteigado

do que ele aparenta ser. Seio. É um bom cookie. Eu amo que você dá uma mordida, você sente as gotas de chocolate. Você não fica pescando a gota de chocolate. Eu achei, sabe o que que esse que me

lembrou? Um cookie caseiro muito bem feito, porque não tem muita muita mesquinharia e é um cook com uma massa que não parece que ela foi feita em grande volume. Ela parece uma massa bem artesanal mesmo. Eu achei muito boa essa. Eu vou dar um oito para esse papo reto. Esse aqui é um bom cookie.

Se você comer, você não vai se arrepender de ter comprado. Eu vou dar uma nota sete para ele, mais pro meio. Mas é um cook muito gostoso. Agora nós vamos para a grande final. Baseado também sem ser baseado nos reviews, né? Enfim, vamos lá. Vamos. Vamos agora provar então o do cookie. Vamos deixar

o do sub por último. O segundo que eu pisei nesse estúdio que eu vi esse cookie da cookie é c U k I. Eu já comecei a salivar. Mano, dá para ver que ele realmente é do estilo que a briga gosta. Nossa, mas tá bonito mesmo isso aqui. Não, [limpando a garganta] quando eu penso em um cookie bom,

eu penso nesse cookie aqui, de verdade. Eu gosto enrugado, gosto feio, gosto que as bordinhas do cookie são um pouco mais queimadinhas do que essa parte do bem, entendeu? É papo reto. Parece que ele fez uma grelhada dele mesmo, né? Go. Eu gosto dos crispy edges. Crispy edges. Ela traz

um vocabulário que vocês não estão acostumados em casa, irmão. Tem que ficar ligada. Quebre jeite, [ __ ] Pô, muito bonito. Mais bonito que o meu cookie. Esse discorda. Olha. Nossa, gente, bem,

abriu bem, abriu bem. Abriu bem. Ele abriu bem, galera. Olha aqui. Caraca, não afastada para dar o muito bonito. Olha, abriu bem, galera. A gente gosta de um cookie que abre bem. Que isso, cara?

Que isso, cara? O que? Eu tô falando que a gente gosta de Eu vou então pelos crispy edges. Vou usar muito esse vocabulário agora. Nossa senhora. [ __ ] [ __ ] [ __ ] [ __ ] [ __ ] Eu sabia que

ia ser bom. Muito bom isso, mano. Muito bom. Olha isso aqui. Olha. Muito bom. Mas muita manteiga,

hein? Mas é perfeito isso. Caraca, isso aqui é um cookie muito, muito bom. Muito bom. Achamos o melhor cookie de São Paulo, cara. Achamos. Sério? É mesmo? Tu achou melhor que o Bold aqui, [ __ ]

A B adorou muito esse. Perfeito. Esse cookie. Qual o preço? R 19,45. Olha, R$ 19 no iFood.

presencial deve ser mais barato. Entrega, gente, vou te falar que cookie esse c esse cookie é muito muito muito bom. Estamos falando de cu I cookie. Estamos falando do melhor cookie que eu já comi em São Paulo. Olha, gente, deixou pro final. É grande finale. Foi a nota bom. Ah, eu não dei nota ainda,

mas tem que dar uma nota 10. Não tem. Eu não tenho uma coisinha. Quando a gente fala de um gooy cookie, a gente tá falando disso aqui. Ele tem que ter essa aparência. Ele tem que ter essa manteiga,

sabe? E a manteiga é exatamente o que faz ele espalhar e ser enrugado, feio. Absurdo esse cookie. Muito, muito, muito bom. Não me importa de fazer propaganda de graça para eles, porque eles arrasaram. Olha, muito bom. Palmas para eles. Então, se eu fizer o aniversário,

eu vou pegar cookies deles, com certeza. Vamos para o cara um cookie normal que a BR gosta muito que é do sub. Normal eu falo porque não é tipo gourmezão e o sub não é conhecido pelos seus cooks, né? Você é conhecido pelos seus subways. Sim. E vamos lá. OK. Mas acho que se ele

tivesse mais quentinho talvez seria melhor. Sim. Geralmente ele vem quentinho. Mas é bom. É bom. É

um ótimo cookie. Um ótimo cookie. Deve ser mais. Sabe quanto ele é? 8,50. 850. E é isso. É tipo,

ah, eu não tô afim de pagar uma coisa gourmet. Ele, ele entrega o que ele promete. É isso. Eu tô no shopping. Acho que entrega mais do que promete. É verdade. Entrega mais do que promete. Mas assim,

espere algo bem doce. Ele é bem doce. Mas é, ele entrega exatamente o que ele promete. É muito bom, muito bom, muito bom mesmo. Gostei muito dos cookies do Subway, hein, cara. Você acha que o Subway é só cheeriak? Não. Vender também não é só almôndega, pô. Bem bom

também. Que nota que você dá? O subwayizinho, cara, pelo que pelo que ele, pô, R$ 8, galera, mais barato de todos. Você não vai esperar que ele seja o melhor de todos, mas eu daria para ele aqui com muita tranquilidade um oito. Eu dou um oito. Eu dou um oito. Sabe por quê? Pela

conveniência. Você não tem que pedir ele. Você ele no shopping vai ter. E é muito gostoso. É muito gostoso. E em casa dá para esquentadinha muito bravo mesmo. Gostei. Sub, parabéns. Isso. Bem,

vamos falar então porque a gente fez um ranking. Aí a gente vai mostrar o ranking de vocês e aí eu vou falar também o ranking de acordo com o cálculo lá que a gente fez das avaliações. Em primeiro lugar tá o O Cook. Esse aqui. Esse tá o Temos que lembrar também que São Paulo tem uma coisa muito interessante que muito de São Paulo que são as coisas do hype. São Paulo. É. Se pegou branding,

se pegou hype, se alguma influenciadora famosa fez muito vídeo sobre isso, esquece, isso aqui vai ser lá lá no topo. E eu acho o branding deles bom, tipo, eu já vi, eu sigo eles, acho no Instagram, mas dá pr ver, é muito gostoso também, né? É um cookie gostoso, é um cookie muito bom. E fora que vocês provaram, só basicamente um sabor de cada look, então enfim, e as avaliações lembrando que não é também pra gente, tipo, a gente não tá esculachando a os estabelecimentos, né? A gente não tá cancelando ninguém aqui, não. Segundo tem o Bake Cooks, que foi o primeiro que vocês provaram.

Bom cook. Depois tem o Cakes. Esse aí vem o Bake B. Bom, ótimo cookie. O cookie tá em quinto lugar.

Erradíssimo. É que a galera não consegue entender. Tem pessoas igual todo mundo que acha. Eu defendo esse cookie aqui até o meu até o fim. Aí temos esse cook. Vem bold, o Tefinho que é o Stephan

Muscle Cooks e o da Suboy. Vamos fazer a o nosso rank top três. Vamos falar de top três, tá? Top três. Vamos lá. Cooki 01. Cooki 01. Gostei. Depois estamos falando de bold. Bold incrível. Muito,

muito bom mesmo. E depois, cara, eu colocaria o Sub em terceiro, sabia? Eu eu acho válido, mas eu acho que eu vou colocar esse aqui, o Bake Bun em terceiro. Esse aqui eu daria uma outra chance para aparecer nos top três, mas acho que a gente teria que pedir um que não fosse o pistache, o Stephan Behard. Na minha opinião, esses são os melhores e daria também uma chance pro Subway, porque é muito bom. Galera, é isso. O vídeo de hoje foi esse, galera. Me fala se você já

provou um desses cookies, se você acha que a gente tem que provar outra coisa em São Paulo, tá? Temos muito tempo aqui em São Paulo agora, porque agora estamos sem dinheiro de viajar para todo lugar. Então assim, ai Bri, você tem que provar tal coisa em São Paulo. Me fala aí Ronaldo. Ronaldo, [música] tudo que você fala, Ronaldo, fala nada não, que eu sei que você fala merda.

Fala outra pessoa e fala, Elizabe, quero você. Elizabeth, [música] o que que você acha? E é isso, espero que vocês tenham gostado. Se você não segue a gente ainda, @meilobrasileira, @pedrofaria rod. Bota só Pedrofaria que vai aparecer, filha, que eu tô voando que ele é o Pedro Faria mais famoso que existe. E acho que eu sou o Pedro Faria mais famoso que existe [música] no Instagram. Com

certeza. Com certeza. Mas enfim, gente, espero que vocês tenham gostado. Eu amei. Eu vou levar todos esses cookies aqui pr casa. Que isso, cara? Jess louca. Jess levando ali. A gente vai dar só uma

mordida pr ela no do do do pi. Ô Jéssica tem. A Jéssica é tudo também, [ __ ] [ __ ] Galera, é isso aí. Muito obrigado mais uma vez. Se você ainda não assistiu nossos vídeos de Nova York, vai lá assistir. Temos vídeos para um dedel ali no canal também para você se divertir,

maratonar a gente. Um beijo para vocês e bom final de semana. Um beijo no seu coração.