---
video_title: "#FAQ #75 | A ANGOLA QUE O BAPTISTA NÃO QUIS MOSTRAR | #3CONTINENTES"
video_id: 7ES1FNNh4_w
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ES1FNNh4_w
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  DIA DE FAQ! Hoje no #3CONTINENTES o Maurício, Paul, Paulo e Baptista vão responder às perguntas mais curiosas de vocês sobre a viagem para Angola!
  
  Ué, perdeu a viagem família? Bora maratonar então: https://www.youtube.com/playlist?list=PLk_e6laOs_lRjnBuQDPAfoZpvRb5fthwY
  
  Aproveita e já deixa nos comentários todas as suas perguntas, histórias que querem contar ou conselhos amorosos que querem ouvir do Paul, Baptista e Maurício! Vamos selecionar os melhores - ou piores -  próximos vídeos hein!
  
  Siga no Instagram:
  Maurício Meirelles: https://www.instagram.com/maumeirelles/ 
  Paul Cabannes: https://www.instagram.com/paulcabannes_/ 
  Baptista Miranda: https://www.instagram.com/baptista_miranda/
  Paulo: https://www.instagram.com/plbimportadora/
  
  Bora ser parte da comunidade 3C no Instagram: https://www.instagram.com/trescontinentes/
  
  PRÓXIMOS SHOWS DO 3C NO TEATRO:
  15/10/2026 - Vitória/ES 
  
  Para mais informações: https://linktr.ee/Shows3C
  Uma boa peça não facilita só na hora de se vestir. Ela facilita a rotina inteira.
  Use o cupom CONTINENTES e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/CONTINENTES #insiderstore @insiderstore
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura
  2:00 - Vocês querem FAQ ao vivo?
  3:20 - Pergunta 1
  6:00 - Pergunta 2
  10:47 - Pergunta 3
  20:10 - Pergunta 4
  27:05 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #angola #brasil #china #frança #faq #luanda #africa #viagem #viajar #vlog
---
Uma belê. É umaabelê, cara. Não é nem carvão, é é o demônio. Sem foi uma das piores coisas que eu comi na minha vida. Uma belê tem cálcio, tem ferro, faz bem. Mas eles comem mesmo uma belê. É,

é pra grávida meu. Dizem que Mas é por isso que nasce. Não, não. Calma aí, calma. Você ia levar para um lugar meio perigoso. Você tá vendo por que ao vivo?

E temos os produtos da Insider. E esse mês é um mês especial, né, Batista? Temos aqui o mês, né, em que na qual nós agora fizemos parte da família Tech e você também pode vir fazer parte dessa família, né isso mesmo, ô Paulo? Com certeza. falando disso que ó, família é uma coisa importante. Então, para você queria comprar uma presente pra sua família, essa

família Techia te ajudar com melhor condições, melhor tecnologia. Ó, conheça a família Tech T-shirt da Insider. Com essa família Tech, que são vários produtos com a qualidade da Insider, com qualidade de tecnologia, qualidade da roupa que você não precisa de ferro para passar. que ela é além de confortável, ela é do dia a dia para você, para sol, para calor e um dos melhores tecidos que existe no mercado. Conheça a família Tec. Oi, sejam bem-vindos a mais um FAC,

aquele quadro que na qual eu eu gosto muito porque me aproxima de vocês também se aproximam do Paulo, do Maurício. Posso posso jogar uma ideia aqui que veio esses dias? Se uma vez no mês nós fizéssemos esse quadro ao vivo. Como assim? Ao vivo? Ah, com as pessoas mandando perguntas ao vivo. Tipo,

a gente abre uma live aqui, tipo, sei lá, de duas horas e fica trocando ideia com a galera. Vai ser cancelado. Não vai, não dá. É que tem um negócio do crime, né, mano? É, tem um crime crime, mano. Crime? Eu não tenho crime. Que crime? Vocês estão devendo? Não tem nada. O Maurício é um livro

aberto. Eu consigo sim, Mateus. Perfeito. Ma, eu acho que eu tenho a liberdade de falar e o meu público vai entender a forma como Paulão, você também tá com você é um livro aberto, não é? aberto tranquilo. Eu acho que é o Batista e o PC que estão devendo alguma coisa aí. O Batista

sabe que deve Batista já tá devendo já. É, são os africanos estão a dev aqui mesmo. É assim mesmo, meu. Tu sabe que eu falei, eu falei no flow que se a Inglaterra ganhasse, que ele falou que a Inglaterra ia ganhar, eu ia dar um uma moto a ele. É moto. E você sabe o quê? Eu ia realmente

te pagar uma moto, mas eu queria o dinheiro, né? A moto você pode deixar na loja. Quero o dinheiro. Mas me irritou muito, cara. Posso falar? Cobra Inglaterra. Eu eu vou falar para você,

eu torci muito pra Argentina ganhar a Copa só para não ser a decepção. Só mentira, eu não torci pra Argentina. Mas assim, eh, no final a Argentina foi a decepção da Copa. Se você não foi desde o início, né? No final, desde o início. Só que Portugal não ganhou a Copa. É, não. Aí, aí ferrou

você. Portugal não ganhou porque não queriam ver o Cristiano Ronaldo feliz, né? Só por isso. Só por isso mesmo. Fiquei triste inclusive. Nossa, meu, meu irmão chorou. Não, para, para, para. O cara

tá sem comida e chora Cristiano Ronaldo. Nossa, tá cheio de comida, né? Vamos ler aqui as perguntas. Vamos ler. Bruno Santana de Salvador perguntou: "Maurício, o famoso carvão servido durante o almoço, era realmente comida ou vocês estavam apenas brincando? Que carvão é esse?" Ah, só

para contextualizar vocês, eu vou fazer uma semana especial de Angola. Então esse fa é respondendo as perguntas que a galera fez no nos comentários. Inter. Belê é uma belê, cara. Não é nem carvão, é é o demônio. Sem foi uma das piores que na minha vida. Cara, posso falar? Em algum momento

eu pensei assim, isso ela tá zoando a gente, essa pessoa que ofereceu, tem uma câmera e ela tá rindo. Ó os gringo trouxa. Porque se vem um gringo pro Brasil e você fala: "Lambe isso daqui". Uma belê tem cálcio, tem ferro, faz bem. É por isso. Mas eles comem mesmo uma belê. É, é para grávida,

meu. Dizem que Mas é por isso que nasce. Não, não. Calma aí, calma. Você ia levar para um lugar meio perigoso. Você tá vendo por que não pode táar ao vivo? Tá vendo por que não pode ao vivo? Ó,

três pessoas entenderam sua linha. O que que eu ia falar? Quero saber o que que você Fala que que eu ia falar. Fala que que eu ia falar. Por isso que nasce da cor do Batista. Não, não, não, não,

que caramba aí não. Vamos ver o Bruno, o Richard a maldade tá em vocês. Eu nem falei nada não em você não. Nós três, então não. Vocês estão com a maldade. Ah, tá. Eu falei alguma coisa. Por

isso que nasce. Hã? Nasce como você penseu? Você pensou? Olha como você entend. Então a gente tá

chegando à conclusão. Pera aí. Agora a gente vai falar um negócio muito interessante. A gente tá chegando em conclusõ chegando em conclusões que cada um tem o mesmo pensamento e crucifica alguém que supostamente teria esse pensamento. Vocês estão com pensamento, eu não falei nada. Olha,

então todo mundo pensou na mesma piada. Então vocês tm a piada errada. Você também tem. Você não sabe qual que é o que eu ia falar. Su mente é diabólica. Vocês que tiveram. Eu não tive a

conclusão. Por isso que nasce por vários caminhos. Vocês já riram? Tipo, se Maurizão falasse isso, Leo Lin estão lhe dar 8 anos. Não dera 15. Eu não falei nada, eu nem concluí. Eu não vou nem

concluir para não ser hipócrite. Vou falar que eu não tava pensando nisso. Eu ia falar outra coisa. Vamos, vamos ler aqui. Vamos ler aqui. Eu ia falar exatamente isso. Mas assim, manção, já entendemos

o que você quis transmitir. Já entendemos. Você foi tipo, você tá decaí mesmo. Não, mas vocês, vocês são vocês são gostas piadas do explica. Mas ele mesmo pensou na piada, todo mundo pensou na mesma piada. Ele não se explica. Eu amo isso, meu. Amo pesar. Eu amo pesar, meu. A Fernanda

Lima do Rio de Janeiro perguntou: "O shopping de luxo visitado pelo Maurício, P, Batista e Paulo representa a uma parte real de Luanda ou foi a exceção escolhida para o vídeo? representa Angola inteira. Mas vai, não não é tudo daquele jeitinho lá. Tipo, posso ser sincero, nós fomos num shopping e assistir jogo a o jogo do da final da Champions. Eu acho que aquele shopping que nós fomos, é que vocês não foram, foi um dia que vocês foram pro hostel, pro hotel assistir. Afinal,

eu fi a gente ficou gravando uns conteúdos, depois a gente foi para esse shopping. Aquele eu acho que representa muito mais a a sociedade angolana do que o Shopping Fortaleza, que é o que nós fomos. É Shopping Fortaleza. É o shopping mais caro de lá. Shopping Fortaleza para mim é o shopping de Angola. Para com isso. Me irrita uma coisa. Eu e P a gente tá muito chateado, que é essa

Angola que vocês querem mostrar de pobreza e tristeza, eu não conheci. É que tipo, então, então eu também não conhecia. Deixa eu falar. Vou posso contar uma um segredo? Eu vou falar.

Diga aí. O tempo todo era e lá aí não pode falar desse assunto. A galera lá liga. É o Bi ligou para ele. Não, não, não, não acredito. Président président continente. Oui, on va discuter sur

Trump. Trump va discuter sur Trump. Oui, je suis je suis d'accord. Maurici mau non. OK. Pardon.

Desculpa, não, eu tava pedindo pizza no no rap. Então, eh, a gente queria mostrar Angola de verdade, mas o tempo todo o Batista falava: "Vem ver pobreza, filma pobreza, filma miséria". Isso é verdade. Toda hora ele falava assim: "Não, não, não, não, mas isão é tru tru tru". É o tru tru 99% de Angola é beach club.

Xuxa, Choco. Ah, vocês vocês estão a viver, não, vocês estão a viver realmente. E sabes o que o que que eu percebi? O pessoal for vocês foram para Angola, inclusive todo mundo, ai benguela é muito não sei o quê. O Batista trouxe essa realidade. Eu não trouxe não. Mas real, vocês

é que criaram a realidade que lá é savana, lá é tudo isso e depois quando foram lá não viram isso, né? Vocês é muita gente. Quem criou isso foi o chinês. Não, eu não criei não. É realidade. Não,

não, não é como é realidade se você foi lá. Então, realidade é o que eu imaginava. Mas é o que você viu. É o que eu vi. Menos o o os animal que andar na rua. Resto tudo foi eu que imaginava.

Ó, riqueza, prédio, né? Entendeu? O que tem lá? Exatamente. Segundo algumas pessoas lá não existia isso. Até a própria Bengel, eu lembro ainda, eu lembro de falarem: "Nossa, Benguela tem estrada,

que é isso?" É claro que tem estrada, mano. No início, chegando em Benguela fiquei bem guela. Guelão. É bem chão. Bem o quê? Bem guelão. Bem aquela, sabe? Mas você ficou o quê? Não, fiquei

bem, fiquei bem impressionado pela pela qualidade. Aquele hotel que a gente se openguela. O seguinte, você chega em Benguela, você fala assim: "Estou saindo da capital, indo pro interior". Você imagina o quê? O avião vai caindo aos poucos. Vai cair a que inclusive acontece que chama pouso, né?

Você tá ligado? Você quer vai pousar, tira a asa, cai um pedaço. A gente achou que ia pousar meio que no na banguela, né? Isso aí quando a gente chega lá, que a gente vê uma estrada estruturada, um aeroporto estruturado e um hotel estruturado, a gente fala: "Esse cara mentiu a vida inteira". Perfeitamente. Inclusive, quando a gente chegou em Benal, a gente teve que passar pela imigração de

novo. Parece que a gente entrou em outro país, né? É verdade. Verdade. Depois de duas horas esperando também. Outra coisa que eu percebi, os militares eles É isso aqui eu ia falar. É,

eu vi duas vezes militares em contextos que você não veria no Brasil, que é no hotel e protegendo sacos de arroz, né? É, é que já existiu, é que teve uma vez existiu eh foi quê, acho que há 5 anos atrás a um camião de mercadorias, de alimentos estava a passar e caiu. E esse camião quando caiu a população toda. E aí por conta de um caminhão uma vez todos os caminhões de arroz agora são protegidos. Proteção proteção. Ainda mais quando é camião de cuca e só se acaba. Fica

bêbado na estrada. Salve galera, tudo bem? Aqui é o Igor Fino. Eu tô dentro de um Walmart aqui em Canandigua e hoje eu vou assistir um show de música country. Tô documentando tudo, não só desse dia, mas de outros vários rolês que eu tô fazendo e a gente tá soltando tudo aqui no canal do Achismos. Então não deixa de assistir que tá muito legal. O Rodrigo Nunes e São Paulo perguntou essa

pergunta é pro P. Pou, a comida angolana lembrou em algum momento a culinária africana encontrada na França? Mano, eu nunca comi comida africana na França. Você te É, você fala assim, eh, a comida da Tailanda, lembra a comida da Tailândia no Brasil, alguma coisa assim. Então, eu, eu já comi comida da Tailândia no Brasil. Já, já comeu não é a mesma coisa comida mexicana aqui também,

[ __ ] Já com mexicana já com a resposta do povo horrível. Foi péssimo. Ele que ser arrogante. Não, tem que é tem que falar mesmo. Tem que falar. Quando quando você dá uma resposta burra,

ele fala: "Nossa, que que burrice é esse? Tem que falar mesa do povo burro". É. Não, mano, eu acho que eu acho que é porque Angola eu eu não comi muita coisa também, não posso dizer que eu comi um monte um um monte de pratos. Em geral era peixe, era no café da manhã é bem diferente, tem umas frutas realmente bem diferentes. Isso aqui eu não tinha visto na França, mas deve ter.

E o que eles têm na França que eu conheço pouco, é a banana da terra, essas coisas, sabe? É, você aqui aqui também nós falamos banana pão. Ó, eu vou falar o que eu senti de Angola. Desculpe os amigos angolanos que estão assistindo, mas eu sou de um país que tem muita variedade culinária, porque o Brasil ele é gigante. Então você vai ter peixe, vai ter carne, vai ter porco, vai ter macarrão, vai ter culinária japonesa. Lá eu senti muito pouca variedade, já faleci outro

vídeo. Muito pouca variedade assim, é carne. Uhum. E arroz é meio assim, sabe? Não é, não é carne, arroz, feijão, macarrão e e vegetal. Não tem muito isso. Eu senti que tinha falando de comida,

eu queria tipo perguntar assim uma coisa assim, o brasileiro, a maioria dos públicos, acho que eles não gostam de fruto do mar, né? Gostam muito, não é brasileiro depende da região. Não, porque ó, meus funcionários tem muita gente quando tipo ah comem camarão é nojento, não sei o mas no mundo inteiro isso. Desculpa, deixa eu falar um negócio, deixa eu falar. É porque tem cheir de [ __ ] Mas é nossa senhora. Isso que isso me perdi. Me perdi. Por que que não pode ir ao vivo? Tá bem. Tá b pelo

amor de Deus. Aí ele ganh um patrocínio e eu não. O Maurício é polêmico. O o presidente chama ele. É. Ah, eu vou falar: "Nossa, é muito chique". O povo falar do [ __ ] é muito chique. O Maurício,

ele se envolve em política. O cara dorme com o presidente da França falando esse bagulho que tão parece bucetava. Obrigado. Eu amo isso. Eu não dormi com ele. Foi meramente Então vamos lá. Deixa

eu falar sobre isso. Pera aí. Depois que ele fala. Cara, mas os caras me ligam. Quem que é, mano? Ô,

aqui é do Mercado Pago. Ah, vai se [ __ ] cara. É o Mercado, pag, mano. Eles ligam. Eu eu nunca me cadastrei nesses nesses existe cent na França. Eu vou falar vou falar uma uma visão minha para

não dar merda. Minha. A a galera não entendeu isso. Maurício não representa o brasileiro. Eu represento porque eu sou brasileiro, mas não represento você às vezes. Mas a minha visão é

o camarão. Ele para quem é dos anos 80, 90, ele é uma iguaria que a gente cresceu como classe média querendo ter, porque o camarão é coisa de rico. Quem nasceu nos anos 90, quem é da região sudeste, quem não é do de Fortaleza que tem o tem que falar assim agora porque a galera fica maluca. Guarujá e Camarão é símbolo de ostentação, não é verdade? Perfeitamente que a gente, mano. Guarujá nos anos 90 e camarão é símbolo de ostentação aqui. Tanto que a gente tem vários

restaurantes de camarão no Brasil. Hoje em dia Guarujá sinônimo de não ostentação, não é? Exatamente. É, mas o camarão, tirando o Nordeste, tirando ele ele ele tava no lugar ali meio da lagosta assim, tipo assim, [ __ ] comer camarão. Hoje eu vou comer camarão no jantar. E o camarão sempre foi visto em lugares como Estados Unidos, como uma refeição normal.

O camarão ele não é nada além do que um frango. Assim é que ó, ostra é o bilhonário. É, mas vamos lá. Então camarão pra gente mais uma coisa que tem o mesmo cheiro que eu falei do camarão. Ou seja, é a gente não tinha tanto acesso a on o camarão para mim dos anos 90 tal como uma coisa assim, cara, se tem camarão, ele é chique. Não sei como é que tá hoje o camarão. É por isso que é por isso

que eu coco bambu, ele é pr caramba. É por isso que o camarão é caro. É porque é algo é algo, é, ele virou algo. E o camarão, você vai para lugares como Fortaleza, sei lá, eu, os caras conseguem pescar camarão para caramba e o preço lá é muito mais barato. Mas você que não é de Fortaleza, que é do centro do Brasil, sempre foi visto como uma coisa mais cara. Aí surgiu o

salmão. Uhum. Uhum. Aí o salmão ali do japonês, a comida japonesa começou a ser coisa importada, tal. Obrigado. Então, frutos do mar não é que ele não é o que o brasileiro gosta, ele não é

acessível ao brasileiro da mesma forma, não estou falando do peixe, estou falando do frutos do mar, que é salmão. Não, salmão é peixe, mas tô falando assim, mariscos, camarão e tal, uma coisa que a galera sempre viu como uma coisa mais carém. Não, mas não é essa visão, não é essa visão. E não tá na dieta do brasileiro do dia a dia. Então, mas a minha visão é o quê? Tipo assim, eh, eu tenho uns

funcionários, às vezes a gente faz alguma coisa, tipo, de repente a gente surge uma um prato de camarão, essas coisas de à vezes se alimenta seu funcionário. E aí o que que acontece? Tem alguns, não, não falando tipo assim, generalizando tudo, mas tem alguns eles sentem a nojo, tipo assim, ah nossa, que coisa estranha. Ah, meu Deus do céu. Eu não Mas são são chineses eles não, brasileiros não. Mas assim, como assim? Nojo, nojo eles tem nojo, tipo frutar, tipo povo,

alguns peixes. Eu eu acho que eu for fazer uma análise assim, ó, 90% dos públicos brasileiros, eles acostumam muito de comer filete de frango. Sim. E um um filé de pif só, tipo assim. Então, para eles, a, tipo, essas coisas estranhas, eles s se estranha. É porque como você não teve acesso,

ele é estranho para você. Então, consequentemente a gente não comia todo dia uma um polvo. O o o próprio peixe às vezes o fled de peixe às vezes não é tão da rotina nossa não é uma rotina mais aqui em São Paulo principalmente néeste comer muito peixe independente de peixe por exemplo povo não é rotina em nenhum lugar do Brasil certo então por não ser rotina tende a você ter uma coisa do tipo, eu não sei se eu gosto e essa é minha visão do que eu acho. Então, marisco. A gente não come marisco todo dia. Ninguém come marisco todo dia. Eu acredito que não. Até o cara fala que eu sou,

eu estou fora da realidade. Mas geralmente marisco é uma coisa muito, então até para você abrir uma concha e lambber aquilo ali, o cara vai ter nojo. É o que eu acredito. Essas coisas na França são caras também. E outra coisa, ó, ó, pensa bem. Quando eu vi, eu frequento muito restaurante, né?

maioria dos brasileiros, quando ele faz comendo comida japonesa, o que que ele come de fato? Arroz para [ __ ] Arroz, sopa, macarrão, eh, salmão e acabou. Tipo, só isso, tipo tem tipo ostra, essas coisas. Ele consome pouca, quase e não consome, tipo, mas acho que a gente gosta do japonês pela coisa do não sei da da do do ritual japonês que tá, porque não é um arroz com feijão, ele é um arroz enrolado num salmão e você faz uma foto legal no Instagram. Esse também, esse também não. A pessoa só gosta de começar comém, também é preciso falar, também preciso falar esse tipo

de comidas é não é todo brasileiro que come. Até o próprio comida japonesa não é todo brasileiro que come. É, é, é, é uma parte das pessoas que comem. Ah, mas eu acho que, eu acho que a comida japonesa, não, calma, calma. diferente dos anos 90, tal, ela já tá acessível a muito mais, muito mais gente do que era. Eu acho, eu acho que ainda é um prato que a sociedade vê que é caro e

não questão de caro, mas é classe não, você vem qualquer gosto, mas você vem em qualquer buffet, velho. Você vem em qualquer buffet, tem uma partezinha japonesa ali. Tem uma tem uma umazinha, não sei. Eu acho que é mais questão de gosto, não é questão de preço. Hoje é assim, vai lá um mais ou menos tipo eu mesmo, eu como de vez em quando. matar fome também tem tipo R$ 80 assim

para tipo vai num rodíci algum rodício custa R$ 80 s mas o problema é que o cara não vai gastar R$ 80 sem ele conhecer o produto. Por isso que eu falo é sobre acesso. Mas mas gosto é o gosto também. Tipo tem gente ah sim. Tudo bem. Mas se o cara que assim como você não cresceu comendo peixe cru,

você não vai não gostar de peixe cru. Então você não vai pagar R$ 200 para comer peixe cru. É isso. É outra coisa que eu queria falar. Você que é estrangeiro, traga a tua culinidade aqui do Brasil. Fala isso. Você comeu comida japonesa ou não? Você come comida japonesa? Eu como mas de vez

em quando assim, não é algo que eu Você sabe o que ele vai comer? Chega lá, tira o peixe, come arroz e acabou. Pior que não. Sou eu faço o contrário. Se eu t pedir comida japão, eu tiro o arroz, como sou o peixe, faço isso. Um dia eu levei minha mãe, eu fui dar um falei pra minha mãe assim,

falei: "Mãe, qual presente que você quer de Dia das Mães, sei lá". Ela falou: "Ah, me leva num japonês." Eu levei minha mãe num restaurante japonês, mano. Foi o melhor restaurante japonês do Rio. Levei ela tal, mano, pedi coisa para [ __ ] Ela pegava toda hora tem dois pratinhos, né? O pratinho do show e o pratinho do lixo. Ela pegava, botava o arroz no show e jogava o peixe

no lixo. O arroz no show não, não. Aí eu fui entender que ela queria comida chinesa. Não, não mentira. Só arroz não. Comida brasileira. Só falta arroz, só falta feijão. Eu gosto da chinesa,

queria frango xadrez. Ela queria frango xadrez. Então ela confund, então ela foi xenofóbica. Não, não existe. Perfeitamente bom. Tá. Mais aí vai mais uma. Vai mais uma. Ah, tem uma pergunta aqui,

mas acho que isso tá tá direcionado ao Maurício, mas pode ser também para geral. Ah, qual o preço encontrado em Angola mais assustou vocês durante a temporada? Qual o que o preço? O preço de assustou de qu de barato de caro? Caro. Ah, mano, de não, né? Não, examente de barato o cabeleireiro, velho.

Eu paguei R$ 2,50 o corte de cabelo e fiquei até mal. Eu deixei mais dinheiro para cabel. Isso lá é muito barato. Produto. Comida também, né? Comida também. Você acabou de descrever o Brasil. Não,

comida eu achei, mas lá lá é muito mais. É barato, man. Tipo, as comidas que nós comemos, não é? Todo angolano que vai lá naquele restaurante vai comer um prato de 20.000. Isso não. Eu não tô falando

comida, sabe? Aquela comida de rua, aquele ovo lá. Ah, sim. Os ovos é 25 centavos um ovo. É, mas assim, que nem eu falo, o serviço lá é barato e o produto lá é caro. Você falou que nem o Brasil.

O Brasil o serviço também é caro. Tudo é caro aqui no serviço lá. O Brasil é louco, mano. É, mas um deixa eu pensar aqui tudo é caro. Não, mas depende. A comida de rua era muito barata,

mas lembra quando a gente almoçou no shopping? Era caro pr [ __ ] É, cara. Um corte de cabelo aqui, por exemplo, custa, vamos lá, sei lá, R$ 80. É muito barato. Você acha barato? R.

Na França seria 80€ 60€ é baratão. Então, mas é o preço 80. Quanto que é? 80 dinheiros. Mas não, mas não, porque aqui, porque o engenheiro na França ganha 3.000 € aqui ele ganha R$ 12.000,

então você não pode comprar, não ganha R$ 12.000, velho. Aqui o cara, você tem que falar assim, o cara ganha R$500 e o cóte de cabelo é R$ 80. Lá ele ganha 3.000€ e o cóte de cabelo é 80€ é para essa galera assim, mas a partir dos cargos mais alto aí, aí aí a coisa muita de figura. Mas cortar cabelo 80€ é barato, é caro para caramba. Você não era cabeleireiro lá? É,

ele também foi Não, não, não, não, não. Aqui, aqui era muito ruim, né? Aqui eu comecei a fazer o curso do Senac de cabeleire. Isso é, mas eu nunca cheguei a exercer a sido cabir Não, não, eu não fui cabeleireiro na França, mas é uma pessoa gasta dinheiro jogando FIFA. Eu achava, eu achava muito. Você ia mudar seu nome? O salão do Jean Pierre? Não, mas eu tinha feito um Instagram,

velho. Eu vou te mostrar depois que era Pokabanis Paris Beauty. É Maringá. É Maringá. É real, mano. Tinha um Instagram e tudo. [ __ ] golpista, [ __ ] mano. Não é golpista, pô. P golpista. Eu

tava aprendendo a fazer no Senac, velho. O cara fez uma aula no Senac. Fodeu par já, mano. Paris Beauty. Uma aula no aula no Oador me ligou. Fecha esse negócio aí. Fecha aqui,

mano. Põe Paris. Põe a gente, a gente te faz encontrar o presidente. Mas tira isso aqui. Leon assim. A coisa que mais me surpreendeu realmente assim, cara, é você ver, tá?

Vocês foram num shopping, aquele shopping que você shopping, produtos base assim são muito caros lá, porque a galera importa e não sei se tem, sei lá, corrupção, não sei que é igual aqui, mas tem coisas assim que eu olhava, falava assim, [ __ ] tipo um tênis custava R$ 1.000 naquele mercado que a gente foi lá ou a casa dos casa. Sim, sim, sim. Só produto importado, né? A gente foi num mercado lá que chamava Casa dos Frescos. Sem risada. É, era engraçado. Só,

só produto importado lá. A água era importado, o chiclete era importado, o arroz era importado. Onde que é importado? Não vi nenhum lugar que é importado. Como não? Lá naquele shopping. Aquele

shopping lá, a maioria das coisas são importadas e fica mais caro. Tudo é importado lá, ué. Até até o próprio nós acho que nós fomos num aquele mercado Guanza lá só tem coisa importado da China. Então é, e aquelas coisas que estão lá são baratas ainda, porque quando você vai num shopping, num mercado acima, mesma coisa, e vende mais caro. É, vendem mais caro, sim. Até porque também que tá

vendendo aquela praça, às vezes já passou um ano lá no sol e você vai lá compra às vezes. Carro, eu lembro que eu fiquei, eu fiquei puto porque o carro é no mesmo preço do Brasil, velho. É, olhava pro carro, falava o carro. Ah, a gente viu aquele carro chinês lá que tava mesmo geretur. Ah, o Getour. Ah, tava o mesmo preço do Brasil. Eu falei: "Caralho, mano, aqui Angola que tem um,

[ __ ] um problema, digamos assim, econômico muito maior do que o Brasil, tá com o mesmo preço do carro do Brasil?" Não, mas lá tá acho que 1 milhão e pouco de quantas, né? Acho que não, 16 milhões. Mas sabe o que que é? Os produtos são meio que o mesmo, os produtos são meio que o mesmo valor no mundo inteiro, assim, milhões. Porque o Ah, sim, a camisa da Nike é 200 no mundo inteiro, tipo assim,

é tipo o iPhone, por exemplo, lá é 1.000 € mas aqui também é 1000€ entendeu? Então, só que assim, pelo poder de Não, aqui mais do que 1000 €. Tá, mas tá, então talvez seja, dá falando de poder de compra. Entendi o que ele quis dizer. É tipo, é o 1000 beira entre 1000 e 2000 pro mundo inteiro.

Só que aqui pra gente é muito caro, para você não é tanto. É isso, isso aí não, mas aqui também é caro. Eu caro. É, é bom, é importante lembrar que, por exemplo, o salário mínimo lá é 100, né? É, é verdade. Por isso quando você fala euro, tipo, é literalmente 100 € é o salário mínimo lá.

Você pensa assim, é isso, isso para mim não entra na minha cabeça. Sei. Então você tem que trabalhar 10 meses para comprar um iPhone. É, é, é, é. 1000€ eu tava a falar com tava a falar com a minha mãe, ela me perguntou quanto é que eu pago num apartamento. Eu lhe falei em Quanza. Ela falou:

"Não, isso não existe, porque enquanto eu nunca quia é muito mais barato." Mas mano, mas para você, velho, você é um milionário. Meu milionário que de saber dizer, meu, sou deiona, tá falando? Mas sério, bão, com que com você fez aqui no Brasil? Com que você trabalha aqui no Brasil?

Eu consegui comprar algumas coisas em Angola. Você teria uma classe rica agora lá em Angola? Seria, seria quê? Seria rico lá em Angola. rico, né? Ah, tipo, ia ganhar muito mais do que Vamos lá,

vou te explicar. Eu já, a gente já falou disso. Sabe por que que o Batista não trabalha para [ __ ] Como a gente pensa assim, às vezes fala assim: "Pô, o Batista é meio vagabundão, porque pro Batista o pouco daqui já é suficiente." Sou eu que te disse isso. Você lembra? A gente

falou disso. É, o pouco daqui já é suficiente pro Batista, porque eu fico imaginando também, caso eu vá morar em Nova York e aí eu ganho $.000 por mês, vai ter um cara falando: "Por que que você não trabalha mais?" Falou: "Porque .000 Já tá bom para [ __ ] Eu acordo, eu tenho casa boa, moro no Queens, eu tenho mercado. Por que que eu preciso morar numa mansão em Manhattan? Esse é

o pensamento do Batista. Fala, não quero morar em Taim e tá bem lá. Não, eu mesmo não. Isso, isso é algo eu. Ah, eu se eu tiver 1 milhão na conta, eu não vou viver numa mansão. Não

vou viver num vou. Triste. Aprende aí, Paulão. Real, real, real. Triste isso, cara. Sem sem se

minha vida não conseguir conquistar uma mansão, não vou morrer feliz. O cab você ouviu isso aí? É que você não tava aqui quando ele falou que o sonho dele é comprar uma mansão de 16 quos para morar ele e a esposa. Hum. É. E a e as faxineira, né? Quem vai limpar isso daí? Senhoras e senhores,

estamos toda terça e quinta aqui às 11 horas da manhã. Bem-vindos ao Três Continentes. Valeu,