---
video_title: "ENTENDENDO A DIVISÃO DO ISLÃ: XIITAS E SUNITAS | #ACHISMOS PODCAST #430"
video_id: BeXpsGqUkG0
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BeXpsGqUkG0
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Xiitas x Sunitas: Qual a real diferença? Entre muitos achismos sobre as vertentes do Islã, 
  hoje o Sultan Beydoun e Mansur Peixoto vão falar sobre a história, as tradições e como vivem os muçulmanos hoje em dia. 
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/
  
  SULTAN BEYDOUN @sultanmbeydoun
  https://www.instagram.com/sultanmbeydoun/
  
  MANSUR PEIXOTO @mansur.peixoto 
  https://www.instagram.com/mansur.peixoto
  
  Algumas bases a gente leva para a vida. E um bom presente é aquele que acompanha quem sempre esteve ao nosso lado.
  
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia:
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br 
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 
  1:25 - Convidados
  2:40 - De berço libanês à conversão no Recife
  07:20 - O tamanho da comunidade muçulmana no Brasil 
  9:50 - Xiitas x Sunitas 
  12:50 - A disputa política pela sucessão do Profeta 
  17:30 - Diferenças no Alcorão e nas práticas 
  20:40 - Visão sobre Jesus: Profeta, milagre e a relação com o Cristianismo
  23:10 - Alcorão
  28:20 - Por que o Islã é a religião que mais cresce no mundo? 
  31:10 - O Islã é realmente uma religião de opressão? 
  32:30 - Sexo como adoração
  34:30 - O polêmico casamento temporário (Mut'ah) 
  37:10 - Muçulmanos gays e a visão social nos países árabes 
  39:40 - Filhos
  41:35 - Por que tem tanta polêmica com muçulmanos no mundo?
  50:00 - Mitos sobre o Paraíso Islâmico 
  52:30 - Por que muçulmanos não comem porco? 
  54:50 - Bancos Islâmicos 
  56:20 - Reza
  57:45 - Bebida alcoólica 
  01:00:30 - Fumar e drogas 
  01:03:40 - O preconceito no Brasil sobre os estereótipos dos muçulmanos
  01:06:10 - A regra das 4 esposas
  01:10:00 - O Alcorão pode ser revisado? 
  01:24:40 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #xiita #sunita #islã #islamismo #muçulmano #cultura #conversa #religião
---
que fez Muhamad ser tão ouvido e tão endossado? Ele, ele já era um cara muito respeitado antes de se proclamar profeta. Então, ele ele na comunidade ele era um cara que era conhecido por fazer bastante meditação. Ele era um cara que as pessoas, por exemplo, não tinha bancos na época igual hoje tem. Então as pessoas guardavam o dinheiro com ele, confiavam a guardar. Também era uma pessoa normal, é uma pessoa normal como uma um ser humano,

não era um filho de alum Exato. Não, ele não nem a gente nem considera ele filho de Deus, entendeu? Mas ele era um cara respeitado, ele é um cara muito inteligente, apesar de não saber ler e escrever na época, entendeu? Então as pessoas já respeitavam ele. Senhoras e senhores, esse é um dos achismos mais esperados. Vou explicar porquê. A gente

tá começando a juntar bolhas de outra forma, né? A gente tá pegando, a turma tá fazendo o quê? Conteúdo dando porrada. Esse é o grande conteúdo que viraliza na internet, né, Mateus? Mas achamos fácil demais. Briga é muito fácil. Muito fácil. A gente briga é fácil. Briga é fácil. Não,

a gente quer união. Seria o quê? Botar o muçulmano contra católico seria uma briga. Não sei. Não sei se daria briga. Mas muçulmano contra quem? Contra americano. Falar mesmo. Contra quem? Contra tudo.

Falar mesmo. Contra tudo. Contra tudo e contra todos. Vamos botar. Não, hoje a gente trouxe aqui o Sultan que está aqui ao meu lado. Falei certo. Sultan. Sultan é muito difícil. Ah, chama de

sultão. É sultão. Sultão. Tá aí o Cláudio que tá aqui ao lado. Eu uso Marcos. Marcos. Quando eu vou

em um lugar que o meu nome não é importante, tipo Starbucks. É Marcos. Ah, porque Sultan vai tomar, vai chamar Saulo. Isso. Exato. Aí, Marcos. Surtã além de criador de conteúdo, ele é muçulmano Xita.

Exatamente. O que que é muçulmanito, a gente vai descobrir. E na minha frente aqui o Mansur Peixoto, criador do projeto História Islâmica, ele é muçulmano sunita, né? E antes de mais nada, a gente vê que tem trajes diferentes. Um usa um trage, outro usa o outro. Por quê? Porque eles vão a partir de agora usar Insider. Isso daqui é só a prévia,

que é o projeto que une todo mundo, que é Insider. v gente inventa religiões para estar aqui sabado na verdade você é judeu. A gente sabe disso. Na verdade você é um agente do Mossad Psider. Exatamente. Estamos aqui, cara. Eh, bom, quando você A primeira pergunta, né, vocês dois

muçulmanos, né, de nascença, vocês se tornaram muçulmanos. Qual que é a história de vocês? Quer falar primeiro? Sul. Fechou. Basicamente eu nasci muçulmano de uma família xita, do sul

do Líbano. Então, minha família por parte de pai é xita, minha família por parte de mãe é xita, a pessoa mais próxima minha, que não é muçulmana, é a minha bisavó, que ela é católica, apostólica, romana, por liban também, não, brasileira por parte de mãe. Então, a essa minha bisavó com meu bisavô casaram, meu bisavô muçulmano, Xita, teve minha avó por parte de mãe, minha avó continuou sendo muçulmana, casou com o meu avô, virou minha mãe e sua família parte de mãe. Por parte de pai, tudo, tudo muçulmano, xita, do Líbano, tudo, todos, certo? E você? Eu sou brasileiro,

convertido ao Islam. Me convertiu ao Islam quando eu tinha 13 anos. Nasci em Pernambuco, Recife. E nasceu católico, nasci numa família católica apostólica romana. E desde então eu toco esse projeto aí, né, que apresentação de cultura islâmica aqui no Brasil, ou seja, 13 anos novo, né? Normalmente quem se converte é o islã, é mais velho, né? As crianças esquisitas,

meu amigo. Jovens esquisitos espalhados por aí conversando com I. Foi no Discord? Não, naquela época não tinha Roblox. Naquela época não tinha no MSN. MSN cara foi no Roblox. O cara virou,

falou: "Foda-se, é muçulman". MSN e por que que antes de mais nada, por que que você escolheu a religião muçulmana? Porque assim, é muito, é isso é uma um [ __ ] papo, porque assim, entendo você, né, se chiita porque tem uma família, você já começa ali tipo assim, filho, é isso daqui, vem para cá e tal, pode você goste da da religião. É, mas aí foi uma treta muito louca, porque desculpa interromper, porque quando eu comecei a criar conteúdo na internet, é, tipo assim, é conteúdo fitness e tals e eu sempre deixei claro que eu era chita, mas eu não criava conteúdo falando sobre o xismo em si e eu comecei a receber muito ataque. Jura? É muito ataque da linha extremista dourago.

Exato. Fazia muito rate para ele. Muito ataque de muçulmanos extremistas que se dizem sunitas, né? Mas eu nem considero como muçulmano, mas enfim, são os wahabis. E me atacando disso, hashita kafer, que seria discrente. Eh, você tem que Mas você fazia conteúdo só de galera, vamos tomar o

proteção. É porque sabiam que eu era muçulmano. Aí eu tenho tatuagem e os chitas podem ter tatuagem e os sunetitas não podem. Entendeu? Mas como ele sabia que você era muçulmano, você? Você chegou

a falar sobre isso? Não, sempre deixei claro, tipo, o meu conteúdo não era religioso, mas sempre deixei claro, entendeu? Eh, e comecei a receber muito ataque, muito ataque, muito ataque. E apesar de eu sempre saber as diferenças, eu não sabia que tinha algo tão, vamos dizer, enraizado desse lado e principalmente no Brasil. Mas a gente não sabe se é preconceito religioso, é simplesmente hater de internet também, que pode ser, eu não sou muçulmano, eu tô como rate também. É, é,

é [ __ ] Apesar de ser um apresentador de comédia chiita. Exato. Eu sou um sou um comediante chiita. Vocês vão descobrir daqui a pouquinho. Não, para fazer o ch revelação de qual que é qual que é a minha religião. E mas o que eu tava falando é por mais que você seja um caraita e tal, eh, você teve

uma família. Sim, eu tive um direcionamento. Isso. Um direcionamento, tal, que é o que acaba sendo católico e tal. E você por com 13 anos de idade se bateu uma coisa meio, cara, não tô bem. Eu

tô nessa fase um pouco assim até de tipo de me questionar a minha fé de para onde que eu vou. E você tomou uma decisão pelo pelo muçulmano, né? Muçulmano sunita. Por quê? Não diria que eu tomei uma decisão por muçulmano sunita, né? Até porque eh era o que tinha disponível na internet

naquela época quando a gente aprendia sobre o islã. Era um conhecimento muito geral. Então eu não vou dizer que eu fiz uma profunda pesquisa entre sunismo e xísmo. E tem toda a transformação religiosa na vida da pessoa, passa por você fazer uma faculdade sobre uma tradição religiosa e você se aprofundar. Exato. Mas aí eu comecei a ler uma algumas coisas sobre a religião islâmica

naquela época. Comecei a estudar e me aprofundar no que era se aprofundar naquela época, né, que é visitar nossa musala lá no Recife. Comecei a a praticar religião e assim a comunidade muçulmana ela é muito aberta. Então você se torna muçulmano muito fácil, não tem nenhuma cerimônia de batismo. É que as pessoas geralmente associam o Islã a alguma forma de herança familiar. Aqui no

Brasil ainda tem muito isso, mas tipo assim, se você for pegar minha árvore genealógica, eu tenho ancestrais muçulmanos, entendeu? Mas não significa que são da diáspora libanesa recente, que aqui no Brasil se associa muito. Eh, não, minha família, se eu pesquisar, enfim, tem bastante africano e tal, pessoal que foi pro Nordeste, né, escravizado, eles eram muçulmanos. Tanto é que teve a revolta dos Maleis em 1835, né, que foi bem famosa a revolta de escravizados muçulmanos. Mas não só isso, os portugueses, espanhóis, todos eles eram ignorância pergunta, tem uma comunidade gigantesca de muçulmanos em Recife? Não, não. Nem no Brasil inteiro não tem.

O Brasil hoje em dia tem o quê? Nem isso, nem isso. Não, assim, o último censo do IBGE que foi feito em 2010 foi de 35.000 musulmanas no Brasil. Só isso. Não, mas já tem bem mais. Não,

mas então porque ainda 2010 não pegou guerra da Síria. Exato. Sim, mas mesmo assim você vai passar de 100000. Vamos jogar. Eu acho que hoje passa a máximo os 250 na minha opinião. Viajando pelo

Brasil, contando com a quantidade de mesquitas que tem na sexta-feira, o número de pessoas, mas não tem um senso no Brasil assim, porque eh eh digamos os muçulmanos que vivem no Brasil são a comunidade, em sua maioria, os diaspóricos, a comunidade libanesa muito fechadas em si nos nas suas questões pessoais. O pessoal que faz uma campanha de converter brasileiros ao islã, pessoal que trabalha com seu comércio, viv sua vida por questões econômicas. Exato. Questões econômicas. E os muçulmanos convertidos brasileiros que tem aqui não tem estruturas eh comerciais e de dinheiro para fazer nenhum proselitismo da religião islâmica. E também o Brasil não

faz parte de um desejo de fluxo de imigração de países muçulmano pro Brasil. Porque na cabeça das pessoas dos países muçulmanos, eu falo isso assim, viajando por um certo número deles, o Brasil ainda é visto como um lugar atrasado no sentido econômico. O pessoal nunca imagina que o Brasil seja um lugar tão desenvolvido que uma cidade que nem São Paulo exista, por exemplo, entendeu? Exato. Da mesma forma que assim, e muitos vem da África, né? Exato. Há um Ha,

da mesma forma que as pessoas eles eles imaginam, sei lá, eh, a Europa como o pico de toda e desenvolvimento do mundo, que a gente sabe que hoje em dia é muito mais a China do que a Europa, né? Aqui no Brasil, o pessoal ainda tem aquela aquela imagem de que aqui é assim, sem, sabe, sem exagero nenhum, eh, piranhas, Anaconda, que eles assistiram filme e floresta. Piranha, animal. Eu pensei que você falou piranha mulher, não, animal. Animal, animal. É porque quando eu fui pro Líbano,

a primeira coisa que o irmão do meu avô olhou para mim, me cumprimentou e as mulheres. É, a primeira coisa que a gente ouve. Mas aí o que eu acho legal que as pessoas ficam reclamando disso, vão lá fora do Brasil. Vou falar, vou falar mesmo, não deixa de falar não. Fala. As pessoas saem do

Brasil e e vulgar, as próprias mulheres que fazem sucesso fora do Brasil sexualizam o Brasil. Vamos lá. É, voltando. Tá, você tomou. Não falei, falei. Ah, posso falar? Tava engasgado. Agora posso,

posso morrer. Tô tranquilo agora. Tô tranquilo. Precisava falar isso pro Brasil. Você tomou uma decisão então de ser um muçulmano eh sunita e você chita. Tem gente que tá aqui até agora,

falou: "Tem 10 minutos. E não entendi o que que é um, que é outro". Primeiramente, quando perguntam para você qual sua religião, você fala xita ou você fala: "Sou muçulmano, não falo que eu sou muçulmano." Você não fala muçulmano chita? Não, não sou muçulmano. E você quando perguntam

muçulmano também, tá? Então, aí as pessoas olham pros dois e falam assim: "Cara, não tem nada a ver um com o outro". Ah, mas aí é questão só de estilo mesmo, viu? Ele poderia usar a roupa que eu tô usando. Fitness. É, é. Aí não tem nada a ver. Tipo isso, questão de não de trago. A

mulher vai est com a burca, a outra não vai tá. É só questão, é o estilo que ele usa. Esse aqui é o meu estilo. Tipo, não é questão religioso. E a Renner tem quantos? Tem todos, né? Oi. Qual? Todos

os estilos. Aer. A insider. Ésider. Insider. Mas o que que qual que é a diferença? O que o que o

que que faz a grande diferença entre um e outro e dois? Ah, há uma richa do tipo, nós somos melhor. Obviamente aqui vocês estão eh super diplomáticos, mas falando assim da história geral, assim, é esse papo estaria acontecendo em qualquer lugar do Oriente Médio ou uma treta ali entre um e o outro? Como é que funciona? Depende do país. Na minha opinião, depende do país. Sim. Olha, Maurício,

eu acabei de vir de um país literalmente ontem, né? que passou os últimos 20 anos em guerra civil entre sunitas e xias. E eu vou falar para você, eu vi mais convivência religiosa aqui no Brasil, aliás, aliás, lá no Iraque do que eu vi aqui no Brasil entre católicos e evangélicos. Você tava no Iraque? Tava no Iraque, tá? E eu vi mais convivência religiosa pós guerra civil. E eu tô

falando guerra civil, guerra civil generalizada, né? depois da queda do Sadã ali desde 2000 para cá, do que eu vejo aqui, por exemplo, lá e nosso dia sagrado, que é sexta-feira, vai muito Xita rezar em Mesquita Sunita e vai muito sunita rezar em Mesquita Xita. Eu nunca vi na minha vida um grupo de evangélicos irem rezar na igreja católica assistir uma missa no domingo de Igreja Católica, entendeu? É, é que quando tem a richa entre chitas e sunitas é um pouquinho mais grave. É exato.

Mas é boa a comparação que ele fez, porque assim, teoricamente ambos são cristãos. É, exato. Mas as diferenças assim litúrgicas, elas criam barreiras intransponíveis que mesmo que aqui não tenha tido uma guerra civil entre católicos e protestantes, você vê isso muito acirrado no dia a dia, né, de uma disputa religiosa. E lá que teve uma guerra civil, que as pessoas se mataram em nome de identidade. Eu não vi isso, né? Eu estava com um influenciador e um médico assim muito famoso lá

no Iraque, o Dr. Mohamed Tahir, e ele é xian, né? E eu sou sunita. E aí ele chegou na sexta-feira e falou: "Ah, vamos rezar na Mesquita". Falei: "Ah, vai me levar na 10ma mesquita chita que eu vi aqui no Iraque?" Não, ele falou: "Não, dia de sexta-feira eu gosto de na Mesquita Sunita." E eu

fui lá na Mesquita Sunita rezar lá na Mesquita Checab do Cadre e tinha um monte de chitas lá rezando misturado e todos sendo liderados na oração por uma irmã sunita. Então assim, eh, eu vejo que é, mas é assim, ao longo da história a gente tem que entender o seguinte: em momentos específicos, sunitas e chitas vão disputar por uma questão política, né? Porque a a o o a gênese da disputa sunida, ela é política. É, significa é exato. Chita significa literalmente partido partidário, entendeu? Então assim, é uma disputa política, uma disputa por a legitimidade

de quem governa, quem deve liderar os muçulmanos, qual é a origem de onde deriva esse poder? São só os dois e sunita ou os os grupos principais e daí eles se ramificam. Exato. Entendeu? Então, sunita chita e tem a ramificações. É. E aí você vai ter diferentes motivos do porque sunitas e

chitas vão disputar ao longo da história, mas na maior parte do tempo são comunidades que vivem em conjunto e e sem nenhum tipo de conflito. Você tá entendendo? Você vai pro Iraque pré-sadã, pré-invasão americana, as famílias mistas eram muito comuns. No Líbano isso também era muito comum. Nossa, no Libano, cara, falar para você, você não vê diferença. Você não vê, você não vê

roupa. Não, não, você não vê diferença. Não, eu fui no Líbano é na época do achura, que é uma, um momento muito importante para nós muçulmanos, pros muçulmanos em gerais, mas principalmente pros muçulmanos xitas, que é quando a família do profeta foi assassinada, perseguida e tudo mais, e a gente fica um período de luto. Então, é um período, vamos dizer, mais pesado, denso assim o clima e tudo mais. E eu fui no livro justamente na época do achura e quando tem esse achura, você vê pessoas na rua distribuindo água, eh, fazendo essas esses trabalhos voluntários e você vê no meio disso daí sunitas também ajudando, entendeu? É, mas onde que tem a treta assim? Se

a gente fala assim, cara, esse lugar ali, se eu falar que eu souita, o sunita, talvez vão torcer o nariz. Depende. Hoje em dia algumas cidades da Síria, por causa da guerra civil. Síria, eu não me sentiria muito seguro. Algumas regiões do Afeganistão também talvez não seja muito legal.

Uma coisa que determina que você éita e ele sunita. Tipo, cara, se eu não tivesse tatuagem, não teria como eu saber. Ah, tá. Porque nunca um sunita vai ter tatuagem. Não, isso não é verdade, vai ter que pro sunita ele tá cometendo um pecado. Aham. Eu, para mim, eu estou fazendo,

eu não estou cometendo um pecado, mas o fato de eu ter, por exemplo, é que daí fica muito óbvio. Por exemplo, essa minha tatuagem, ela é chama, é uma espada chamada Zulficar, a espada de mamali, que é um símbolo muito importante pro Islã, só que como ele falou, shita significa partido. E os cheitas foram, surgiram por causa desse cara chamado Ali, entendeu? Então aqui é uma espada dele e aqui é ele. Então fica muito na cara que eu sou xita, entendeu? Tá. Vocês não têm essa crença?

Claro que a gente tem a crença, mas a gente não expressa dessa forma, entendeu? Por exemplo, eu posso ter um papel de parede com nome de Ali ou uma arte na de caligrafia com nome, porque ele é considerado um dos califas do islã sunita, apesar de ser considerado também pelo xitas como primeiro imã, porque é uma diferença de sucessão. Então, por exemplo, por exemplo, você não vai ver nenhum sunita de modo geral com a tatuagem do Imam Ali, mas se você entrar na nas mesesquitas na Turquia, por exemplo, na Yasofia, você vai ver um quadro enorme de uma caligrafia com o nome de Ali, entendeu? Porque ele tá falando que é disputa política, então para deixar tipo onde que foi a o gatilho que estourou, que fez você separarem. Exato. Profeta Muhammad, que é o profeta, é Maumé,

ele morreu. Ponto. E daí ficou uma disputa de quem vai ser o próximo líder, tanto um líder religioso, não como profeta, mas também como líder político. Isso. Ositas entendem que deveria ser irmã Mali, que é genre e primo dele, entendeu? E o sunitas entende que deveria ter sido feita uma votação,

entendeu, para eleger algum. No caso, quem foi eleito foi Abubakar, entendeu? Então, quem tomou a decisão foi os sunitas. Exato. Aí foi feito a a votação e Abubakar foi eleito e ele foi daí, por exemplo, o primeiro sucessor. Uhum. Só que os ficaram com richa por causa disso, tipo, não,

não deveria ser ele, deveria ser mamãe. É, mas no final Ali, Ali chegou a governar e governou todos de modo geral. Ex. Parece o bolsonarismo um pouco. Não, não, não, não chega, não chega a ser desse jeito. Jair Bolsonaro foi preso. Vai a Michele ou vai o Flávio? É meio isso. Aí um decide,

entende o que eu quero dizer? Boa analogia no sentido de analogia. Ambos t a mesma pela, não tô compando, mas assim, ambos têm a mesma ideologia, certo? E vocês estão, na verdade, discutindo qual seria o melhor para liderar. Existe talvez na sua visão que já deveria ter sido um, né, de primeira e vocês tm que ter a votação para definir que acho que isso aí é uma boa forma, né, forma pro Brasilosa pro Brasil. Vamos dar para as questões, vamos dar é igual o PT e o

PESOL. Pronto. Para ficar mais fácil assim. Não, não, mas mas eu entendi o que você quis dizer. É, é uma coisa política. Foi uma decisão política e não e não tradicional cultural. A gente tem o

mesmo Alcorão sagrado, a gente tem o mesmo livro sagrado, as mesmas tradições, não muda, não muda, não muda uma vírgula. Tipo, eu for na mesquita sunita, vai ter o mesmo que vai terita, não tem um capítulo, 1 cm. Porque é assim, quando a gente vai falar de igrejas diferentes no ocidente, a gente tem cânis sagrados diferentes. Tem uma Bíblia protestante. Exato. Uma Bíblia católica,

uma Bíblia, o cor da religião, ela tipo o o protetantismo e o catolicismo, o cor da religião é bem diferente. Entende? Apesar do de ambos acreditarem que Jesus é Deus, tem questões religiosas muito diferentes e muito viscerais no Islam shita e no Islã sunita, apesar de terem religiões eh diferenças religiosas, como ah, tatuagem pode ou não pode? É, querendo ou não, é algo banal. Sim. Se uma tatuagem pode ou não pode, tá dan pecado é teu,

não vai mudar a religião. Não muda, não é algo do core da religião. Sim, é, é individual. Isso, exatamente. Ah, eu acho que pode, eu acho que não pode. Mas não tem nenhuma mudança assim,

porque com o passar dos anos, acredito que vocês, né, vou botar vocês como, né, um grupo, vocês se reuniram e vocês se reuniram e ali tem decisões novas. Então, gente, não. E aqui foi isso que aconteceu, essa questão da interpretação do que pode, não pode. Pontos, exato. De pontos marginais. a jurisprudência, mas não não digamos assim que seja algo no fundamental, por exemplo,

não é uma disputa sobre cristologias, você tá entendendo? Então o livro sagrado ele é o mesmo. A gente vai peregrina paraas mesmas cidades, a gente faz as mesmas coisas. Exato. Exato. Acreditar

em Deus como único. É a mesma. de o Ali é uma grande questão. Por exemplo, você tatua o Ali porque para você ele é a maior força que existe. É porque os xitas não é a maior força que existe. A

maior força que existe é Deus. Não é Deus. É Deus. Depois depois é ramad como profeta. Mas nada ser nenhum nada como um ser divino, como um profeta, entendeu? Só que pros chiitas, como o xismo foi

criado a partir de algo que a gente viu como algo muito injusto, entendeu? eh fica essa simbologia um pouco mais marcante, entendeu? Pros sitas meio que tá tudo certo porque aconteceu o que eles queriam. É, então assim, é como se fosse uma uma questão assim, a gente tá vivendo pós eleições de 2014 há 14, é só uns alguns anos atrás, alguns anos atrás. E porque foi uma questão que se iniciou por isso, né? quem deveria suceder o profeta, de onde deriva a autoridade primordial de

como vai ser interpretada a religião. Mas assim, de modo geral, vão surgir vários sunismos no plural e vários xiísmos no plural. Uma diferença entre sunitas e xitas no primeiro século do Islã não vai ser a mesma diferença de sunitas e xitas que vai existir posteriormente, porque correntes teológicas diferentes vão acabar sendo derivadas. Exato. Eu acho que o radicalismo começou um pouco mais depois de de carb. Isso. Exato. Então você vai ter toda uma uma construção histórica nesse

sentido, mas as comunidades elas vão enfrentar as mesmas coisas e elas vão compartilhar os mesmos ambientes. Então muitos estados de maioria sunita vão ter governos xitas e estados de maioria xita vão ter governos sunitas ao longo da história. Não necessariamente uma coisa contradiz outra. Entende na própria Síria, né? ondear era também o pai dele. Exato. Agora o Bahrin, por exemplo,

é um país de maioria xita com governantes deixa eu tentar entender. Então, então lá existe Deus para vocês. Deus que é o mesmo Deus de Abraão. Que é o mesmo de Não, mas não é o mesmo Deus católico. Teoricamente sim. Na prática não. É, teoricamente sim, porque a gente acredita no mesmo Deus que

Jesus acreditou. Isso é que daí os católicos vem Jesus como Deus e a gente não, a gente a gente separa Deus da doquilo que ele cria, tá? Dentro da doutrina da da cristologia, né? Nissena, do crédito de Niceia, eh você tem uma união entre tudo que Deus cria também faz parte de Deus. Então ele criou Jesus. Jesus é um pedaço de Deus, uma parte divina feita em carne na terra. Nós

muçulmanos temos essa diferenciação de acreditar que aquilo que Deus cria não faz parte dele. Então a gente adora o mesmo Deus. a gente acredita que a gente adora o mesmo Deus, mas que a cristandade, algumas cristandades, não é toda, interpreta de forma diferente isso aí. Tipo, para para você, Jesus é como se fosse Gand. Como assim? Tipo, é um é um profeta muito importante pra gente. Não,

não. Ele é um profeta muito importante pra gente. Ele não é um ser humano [ __ ] não. Ele é um ser humano [ __ ] Não, mas é isso que ele tem um papel. Sim. Ele veio passar a mensagem de

Deus. Ele, ele em si, ele é milagre. Ele, ele, a existência dele em si. Então vocês t mais, tipo assim mais a ver também com cristão. Então tem muita coisa infinitamente muit cois. A gente

não acredita que o Alcorão é um livro que veio para rasgar a Bíblia e falar isso. Tá errado e esse daqui é o nosso certo. A gente vê ele como um complemento da Bíblia. Qual surgiu primeiro? O Torá. Torá que é Torá que são dos judeus que também é tudo na mesma linha, entendeu? Então por

exemplo, um judeu pode resgar numa mesquita. Uhum. Porque os judeus entendem. É, muitos rezam porque os judeus entendem que os muçulmanos rezam pro mesmo Deus deles. Isso. Tá bom. Entendi. Então,

Torá veio o primeiro, Alorão veio o segundo. Não, não, não. Torá, o evangelho, né? Aí evangelho, né, que é o segundo testamento, Novo Testamento e depois o Alcorão. É, mas a gente tem que entender o seguinte, eh, a Bíblia ela não está completa quando o Alcorão surge, ela vai sendo, eh, digamos assim, no mesmo no mesmo na mesma época que o Al Corão está lá, a Bíblia também vai se desenvolvendo historicamente. A Bíblia é uma tradição religiosa que ela existe até até hoje

aqui no Brasil você teve debate no Congresso para tentar criar mudanças bíblicas da Bíblia que tá aqui. Então, onde a Bíblia para, entendeu? Então assim, são textos religiosos que vão desenvolvendo ao longo da história. Não necessariamente, olha aqui, a Bíblia acabou aqui, nesse ano, parou e não desenvolveu mais não. Vai acompanhando o Alcorão. Ele, o Alcorão, ele não é um livro

escrito, uma tradição inicialmente oral, porque o profeta Mohammed ele era iletrado, ele não sabia e escrever. Então ele se sentava com os companheiros deles, né, que eram escribas e ele recitava o Alcorão. O Alcorão ele é todo na primeira pessoa do singular, porque a gente crise que a palavra de Deus, Deus literalmente não tem, não é que nem o evangelho de Mateus, não é testemunho de alguma coisa que foi visto. É porque a Bíblia é uma compilação de Exato. Não, a gente cr que é Deus falando com é a palavra de Deus. É uma carta muito longa, o Alcorão Sagrado, todo na primeira

pessoa. É Deus narrando uma longa conversa com o Mul, ele é quem escuta isso. Exato. Que escuta isso e transmite. Então os os muçulmanos, né, se reuniam junto dele, os que eram alfabetizados, né, escreviam. Mas o Alcorão Sagrado, ele não foi inicialmente feito para ser uma tradição escrita,

ele é oral. Então os muçulmanos memorizavam o Alcorão todo. Todas as palavras milhões de pessoas corão inteiro decorado. Vocês tumas, eu tenho algumas suras que seriam como se fossem versículos que eu decorei, mas inteiro. Eu eu decorei alguns capítulos e assim todos os anos você tem competições de quem conseguiu completar o corão e recitar com a gramática mais correta, São Paulo rola. Primeiro ganhou R$ 5000. Caramba, que louco. Mas uma dúvida, Jesus se torna muito profético por

conta de sua história milagrosa, né? Então issoia ele a gente acredita em todos esses milagres. Não, tudo bem. Mas qual que foi o feito? Porque o o Mohammed, não sei se essa pergunta, eu vou fazer a pergunta depois vontade, irmão. Por que que o Mohammed ele é visto como esse cara e não o

Cláudio? Por que foi o Mohammedad que Porque podia ter um cara falando assim: "Galera, Deus veio aqui, eu preciso falar um negócio para vocês". E o outro cara tá falando: "Deus também veio aqui". Por que que o que que fez Muhamad ser tão ouvido e tão endossado? Ele já era um cara muito respeitado antes de se proclamar profeta. Então ele ele na comunidade ele era um cara que era conhecido por

fazer bastante meditação. Ele era um cara que as pessoas, por exemplo, não tinha bancos na época igual hoje tem. Então as pessoas guardavam o dinheiro com ele, confiavam a guardar, mas era uma pessoa normal, é uma pessoa normal como uma um ser humano, não era um filho de alum. Exato. Não, ele não nem a gente nem considera ele filho de Deus, entendeu? Mas ele era um cara respeitado, ele era

um cara muito inteligente, apesar de não saber ler e escrever na época, entendeu? Então as pessoas já respeitavam ele. Não é como se fosse o Cláudio e que bebe e acorda na casa da Sofia, entendeu? Eh, desculpa, amor. Sofia, quem que é Sofia? Ela é outra Sofia. É outra. Entendi, entendi. Então,

um exemplo, um exemplo. Era tipo quase como um pajel, vamos dizer assim. Ele era um cara muito respeitado numa trib. Não foi um cara aleatório, entendeu? E aí ele tem essa revelação divina e a primeira pessoa que acredita nele é a sua esposa, né, Khadija e ela vai ser assim o pilar da comunidade muçulmana, a sustentação da comunidade muçulmana nos seus primeiros anos até que até ela falecer. E ela era a patroa do profeta também. Ela que tinha grana, ela que tinha grana, ela que era

dona da empresa que o profeta trabalhava e ela pediu ele em casamento e ela contratou ele como como caravaneiro, né, pra empresa de caravanas que ela tinha de transporte, basicamente uma transportadora. Mesmo assim demorou muito para acreditar nele. As pessoas tm ideia de que ele começou a falar, pronto, todo mundo Arábia Saudita inteiro virou muçulmano. Não, a Meca, que foi a onde ele começou a pregar primeiro, eh, não acreditou. Tanto que ele teve que se exilar, ele teve que fugir de Meca porque ele começou a ser perseguido como um golpista, né? É, porque

na época lá a população era pagã, entendeu? Então eles acreditavam em vários deuses. Não, ele, mas na verdade a perseguição para ele era, se você vai estudar biografia, era muito porque os primeiros muçulmanos eles eram os escravos. Então o profeta vinha com essa mensagem de que olha, Deus fez o homem mais semelhança de Deus. Você não pode ficar sendo eh escravizado, você precisa se libertar.

os pobres, todas as pessoas que viviam em Meca e eram consideradas a base mais, digamos, mais baixa da da população. Então, eh, o profeta Mohammed, ele vinha trazendo essa mensagem de que Deus fez o homem na Terra como seu eh representante. Ele tinha uma dignidade intrínseca que era diferente do que os árabes pagãos acreditavam naquela época. Então é isso. E aí ele começou a ser perseguido porque aquela massa populacional pobre de Meca começou a virar muçulmano e começou a questionar muita coisa e começou a a querer assim modificar um pouco a ordem social de tudo que tava ali. E Meca era um local de adoração a deuses e havia muito sacrifício humano, tinha muitos

rituais. Era muito comum se você tinha uma filha se enterrar a filha. É exato. Tinha muito ritual assim e o profeta sempre pregou contra isso. Então, a partir do momento que começou a ficar perigoso paraa Meca um homem estar ali no meio das peregrinações que os árabes faziam, dizendo que aquilo ali era errado, os coraxitas, eles tinham a cabeça, que era a tribo que governava a cidade, de que eles vão acabar com o nosso negócio, porque toda a Arábia acredita nessas coisas. Vocês vão

ficar vindo aqui, vão parar de fazer sacrifício, vão parar de fazer isso. Então, a gente vai ter que matar esse cara, né? Então eles planejaram primeiro eles subornaram, tentaram subornar ele, né? ofereceram para ele eh cargos, ofereceram para ele porque ele era um cara importante, então, tipo assim, não é como se ele fosse um Zé ninguém. Exato. E aí ofereceram para ele, ele recusou,

disse que ia continuar mesmo assim e falaram: "Então você vai morrer". E aí foi nisso aí que ele saiu e foi pra Medina, né, como um refugiado. Mas a primeira migração foi paraa África, na verdade os primeiros muçulmanos foram pra África. A comunidade muçulmana, ela é mais antiga na África do que no resto da Arábia, não? E a gente tá vendo hoje a quantidade de muçulmanos crescente no mundo, né? É, sim. É a religião que mais cresce. Por quê? Essa é a minha pergunta. Por que que

vocês acham que é a religião que mais cresce? Você acha que é tradicional, por exemplo, uma coisa é você da sua tradição e você da sua escolha. Você acha que é mais por escolha ou é por tradição ou é aquele velho fato de, cara, os muçulmanos a cada um muçulmano nasce em quatro que aí vai crescendo? E é, é que não sei assim, na minha opinião, não tem um porquê, porque é óbvio, o islamismo é a religião que mais cresce em todos os países do mundo que não a religião majoritária. Então, por exemplo, no Brasil a religião majoritária é o cristianismo, é o que mais cresce, normal. Sim,

depois o cristianismo já é o islamismo, já é mesmo tendo só 250 anos, entendi que são de 30.000 para 250.000 é daí vem tanto por natalidade, a gente tem filho para caramba, entendeu? Eh, e por reversão. Sim, muitas pessoas se convertem a islã. Não há um único motivo para dizer: "Ai,

o islã cresce por causa disso, só isso aqui é o motivo." Não, impossível. Nenhuma, nenhuma, nenhuma comunidade, principalmente os muçulmanos, são um quarto da população mundial, é governada por uma dinâmica só. Aí eles transam muito, tem muitos filhos. Então, aí estão dominando porque estão parindo muito. Não funciona assim. Porque na Indonésia não tem uma natalidade tão

alta assim e é o maior país muçulmano do mundo. Exato. Exato. Mas é por quê? Porque primeiro, muitas populações se convertem a islã. Até hoje. O islã é uma religião proselitista. As pessoas

elas se convertem a islã em massa quando eh os os europeus vão fazer, né, a navegação às Filipinas, né, o o pessoal vai cruzar ali o a Patagônia para chegar nas Filipinas. Quando chega nas Filipinas, a Filipinas era muçulmana, entendeu? Então assim, o islão é uma religião que quando os portugueses vão começar sua expansão marítima, a Sibéria já era muçulmana, as Filipinas já era muçulmana, até perto da África do Sul já era muçulmana. Então os muçulmanos eles têm isso de transmitir a religião para um número muito grande de pessoas. Você tem o fator da conversão, também você tem o fator da taxa de natalidade e também porque há uma grande crise religiosa acontecendo no ocidente e muitas religiões estão sendo esvaziadas por um deísmo, não é ateísmo. Essas pessoas elas não estão sendo

doutrinadas a serem antirreligião, anticrença. Não sem uma fé, uma religião organizada, mas acreditam numa identidade superior, numa força superior ou num Deus único. E aí é que tá interessante, tirando todas as nossas práticas acessórias do Islã, essa mesma crença do Islã. Entendeu? Então isso facilita que muitas pessoas acabem se tornando muçulmanas também. Então nesse próprio

movimento de esvaziamento da religião tradicional institucional no ocidente, os muçulmanos também vão prosperando, porque isso se torna um terreno eh de de convergência teológica. Você a crise que está acontecendo, ela é uma crise que favorece uma determinada visão de de religião e não favorece outra. Mas eh isso já aconteceu algumas outras vezes. Uma coisa que é vai muito de encontro com o que a maioria das pessoas pensam, porque o cara comum que não se estuda a fundo, fala: "Pô, é uma religião de opressão, uma religião que não pode fazer nada, uma religião é muito repressiva, mas a hora que a pessoa vai estudar de cabeça aberta, ela ver, na verdade, ela vê que a mais que tem mais liberdade é o islã, que tem mais direitos, que tem se você for seguir a risca cada uma das religiões, não é o que as pessoas têm de seguir aqui, porque aqui o pessoal é católico. e não pratica nada de catolicismo. E se você for seguir judaísmo ortodoxamente, cristianismo

ortodoxamente, islã ortodoxamente, o islã das todas as religiões monoteístas é a mais liberal. Mais liberal que não existe, me dá impressão que não muçulmano é igual botafoguense assim, o cara que é, ele é ele não é aquela coisa, não tem muçulmano não praticante. Tipo assim, eu sou botafoguense, não existe um botafoguense, ah, torço pelo Botafogo, não. Isso daí vai ser o flamenguista, que tipo, é, é um macro, né? É uma coisa mais uma religião mais mainstream que eu quero dizer. Entendi. Então, todo mundo que acaba, entendi o que você falou, faz sentido. O cara

que ele acaba sendo muçulmano, ele acaba sendo regrado. Porque se ele escolheu ser muçulmano, ele escolheu as regras. E o cara que é cristão ou católico, como assim mais fácil, o cara que é católico, só sou católico e não faz nada do catolicismo, logo ele não é. Exato. Tá. Eh,

eu escrevi aqui algumas coisas, vocês falaram da coisa da da fertiliza da fertilidade. Vocês t muita fertilização fertilização é agro. Agro é pop. da natalidade. Eu falei fertilidade não, mas da natalidade. Vocês tm um índice grande de natalidade. Isso é da própria religião. Cultural

isso a sua namorada ela fica tensa quando você fala assim: "Quero ter 15 filhos". É, mas na na teologia islâmica o sexo ele é visto como uma forma de adoração a Deus, né? Então assim, não é um tabu. Sexo não é tabu. Não é tabu. Dentro do islã, o sexo ele tem que ser praticado. A mulher

ela precisa ter orgasmo. Isso é tudo é obrigação do homem, tá? Obrigação do homem. Se se a se o casal tem uma relação sexual, o homem a gente chega no orgasmo fácil e a mulher não chegar, ele tá errando com a mulher dele. É obrigação dele. É por isso que tá crescendo a quantidade de

muçulmanos no mundo. É obrigação. Agora entendemos as mulheres estão, [ __ ] eu quero ser muçulman. É obrigado. Tipo, exato. Exato. E assim, a sexologia ela sempre foi uma estrutura muito

forte dentro da religião islâmica. Vários tratados foram escritos sobre como dá prazer à mulher, sobre e muita coisa assim. Isso é muito dentro da nossa religião, isso é muito forte, né? Então, por não termos esse tabu com sexo e pelo sexo ser uma forma de caridade, então, por exemplo, eh, se você quer fazer uma boa ação, você não tem dinheiro, você pode fazer sexo com a sua esposa e fazer ela se sentir bem. Você tá fazendo forma de caridade também, tá? Mas se eu quiser fazer uma

caridade com a minha vizinha, aí não pode. Aí você tem que casar com a vizinha. Aí você pode, aí você casa com a vizinha. Tinha uma pessoa na rua com fome. Olha, eu ten caçador de morador de rua. Pera

aí, mano. Caridade é altruísmo, mano. Que [ __ ] é essa? Só vou fazer bem pros meus mendiga. Cadê o socialismo? Cadê a caridade socialista? Exato. Mas, mas isso, mas do ponto de vista da religião

islâmica, isso isso é perfeitamente normal. Óbvio, dentro dos limites do casamento, você não pode ter relações sexuais fora de você assumir também as as responsabilidades sociais daquela pessoa, né, para você fornecer-lhe a relação, né? Mas o é pecado a traição, então. Claro que é muito pecado. Claro que é. Claro que é muito liberado, irmão. Não, a frase é muito muito pecada, mas agora cara,

vou trazer um assunto polêmico agora. Uh. Você acha que você você imaginou? Não, não imaginei. Não tô mutar. Ah, é no os xismos eles ele ainda é mais liberal do que o islamismo sunita. É,

porque acontece eh, existe, existe uma prática que nem os sunitas discordam que realmente acontecia na época do profeta, que é o mutar, que é você basicamente fazer um casamento temporário. Então, você faz um contrato com uma mulher, é um casamento, você tem que dar todos os direitos que um casamento normal daria, você tem que tratar com prioridade, como qualquer casamento daria, só que temporariamente. Então, você vai designar o tempo. É uma semana. Uma semana. Maurício. Um mês.

Um mês. É indep você escolhe. Vocês vão entrar em acordo. Pode ser um dia. Como é que é o Tinder de vocês, mano? Tô entendendo porque que a galera tá querendo ir para lá. Velho. O negócio é bom.

Só que acontece um dia, meu. Aí que entra agora. Entendi. Porque que tá crescendo. Não é porque a gente que é sunita. A gente que é sunita. A gente não. A gente tem que é a gente é, mas a gente tem

que confiar. Não vai dar tudo certo para sempre. Vocês criaram, vocês criaram o maior marketing do mundo, mano. É no sexo o rolê. É isso. Católico cheio de coisa aí. Ninguém entende o que que pode,

aí trai ali, faz tudo errado. Vocês assim, mano, a mulher fala: "Se eu ficar com esse cara, ele não vai me trair porque ele tem um pacto muito forte com o religioso, que é o diferente do católico, o católico e no iso pode divórcio também". Então é normal, trato. Então, mas olha só, mas mas olha a tese. A mulher que tá casando com um cara que ele é muçulmano, primeiro que esse cara ele vai ser ã regrado, porque se ele escolheu ser muçulmano, né, ou ele é muçulmano, em tese, em tese, porque a gente não pode botar seres humanos em caixas, né? Não, tudo bem,

tudo bem. Mas foi aquele negócio que eu falei, por exemplo, o católico ele virou uma coisa meio, ah, todo mundo é meio católico. E o que que é o católico? Ninguém, ninguém é, ninguém cria, as ninguém faz as ações que o catolicismo, se você ver, ah, qual que foi a história da Não vai saber nada, não vai saber nada. Vocês têm uma coisa de de estudar sobre o assunto. Então,

vocês estudando sobre o assunto, vocês falam: "Traí errado porque a gente viu que não pode". E aí a mulher fala assim: "Pô, legal, o cara já é mais de confiança." Ao mesmo tempo, vocês tem coisa de a mulher é obrigada a ter orgasmo, senão é você tá errando com ela. A mulher fala: "Porra, católico que fica meio e vou louvar e chega é chegar em casa, a borracha não funciona. E aí, pronto, é isso, bicho. E aí, e aqui e a maior e a maior parte das convertidas, né, aliás,

a conversões ao islândo ocidental são mulheres. Maior parte esmagadora, tipo assim, é negócio de, sei lá, três homens para para 10 mulheres. Muita mulher se conver. Imagino que não deve ter tanto gay. Como assim? Muçulmanos gay. Eu acho que não tem uma como é que eu falo? Uma pesquisa,

uma pesquisa de ai tem muçulmanos gay. Mas é assim, nos país árabes tem, todo mundo tem, tem. Como é visto isso? Depende da cultura. no Líbano é um completo [ __ ] É, é tipo, por exemplo, como eu falei para você, eu sou do sul do Líbano, então, por exemplo, vamos de vamos dizer que o sul do Líbano é a parte mais conservadora do país, tá? Entendeu? E igual ao Brasil. É, é, vamos dizer,

é só que tipo assim, eu tô dizendo, vamos dizer, porque se for para ter que falar algum lugar, é o sul do Líbano, entenderam? Não é que realmente que é o lugar que ele conhece, que ele tá ali vivendo, não tem como. E cara, você anda no sul do Líbano, algumas religiões perto de universidade, perto de praia, alguns barzinhos assim, você vê gays normal, normal. Não tem uma demonstração de afeto em público, assim como não tem uma demonstração de afeto em público entre casais héteros, porque é uma coisa feia na sociedade em geral, entendeu? Mas tem, tipo assim, você vê no Líbano, sim. Não tem uma coisa de eu falo isso porque assim, às vezes o

casal gay aqui tá olhando, fala assim: "Pô, posso passar as férias no Líbano?" Pode. Uhum. Não, mas em todos os países muçulmanos um casal gay pode passar as férias. A questão é o seguinte, não, mas por que que vai passar na Síria, né, filho? Aí é complicado, né? Até na Arábia Saudita

também eu não vou não. Na Arábia Saudita. Na Arábia Saudita não. Depende. Eu acho que da cidade você não vai ter ninguém fiscalizando se você é gay ou se não é. Até porque o que

é considerado em público gay aqui não é o que é considerado em público gay lá. Por exemplo, andar de homem de mão dada aqui é considerado coisa de gay. Lá não. Lá é coisa de hétero. Então você pode sair com seu namorado gay. É exato. Beijo, beijo, beijinho de esquimola no bolso o pessoal faz. Não,

aí não. Aqui não é errado. Aqui não é gay, é não. Vila Madalena não é. Você dá oi pros seus amigos assim? Claro. Vila Madalena. Mas o Você já viu Abu Jorge? Não. Que que é isso? Você nunca viu? Ah,

um belisquete na cabeça da Mentira. É quando você vai. É. Não, mentira. Pens coisa de muçulmano. Por

isso que você chega aqui, eu faço em você. É isso. Mentira. Você aperta a [ __ ] do do Não, você não chega. Você Ah. Ah, entendi. Tipo, eu falei que você tava fazendo errado. Você chega aqui, você

aperta. Ah, é porque eu sou audiência. É isso, sou católico. Eu tenho um tio que eu vou cumprimentar ele. Eu cumprimento ele assim, ó, porque eu sei que vai vir. Para audiência. Isso são costumes

do Líbano. Não compactuamos com esse tipo de coisa. Não, o que eu ia perguntar é o seguinte, muito voltando da da coisa da natalidade, eh, camisinha tudo normal ou a galera tem uma coisa assim do tipo, não, mas assim, existe uma pressão porque, ó, eu eu aqui eu tenho três continentes que é um projeto que eu amo, que é onde eu tô eu, angolano, francês, tal. E a gente observou, por exemplo, ainda mais a gente foi para Angola. Em Angola, cara, se você não tem 19 filhos, você é uma pessoa mal vista na sociedade. 19 filhos. É 16, cara. É meio esse cara estranho. É,

vocês têm uma coisa assim do tipo, já era para você com 40 anos ter cinco filhos se você não tem, é mal visto, cadê a sua esposa? Ah, vai de país para país, né? É, é, mas eu vou falar agora do Líbano, velho. É assim, casou, não pode demorar muito, tá? Tá ligado? Não, não é quantidade. Sim,

é qualidade. É exato. É qualidade. E tem hoje um pouco menos, mas tem ainda tipo assim, pô, tem que ter um filho homem. Ah, tá. É, tem que é o teu sucessor, talvez. É exato. Vai passar o

sangue da família, vai manter. Por exemplo, minha família é Baidun. Essa é a minha família por parte de pai. Então, minha irmã é Baidun também. Só que a partir do momento que ela casa, ela não vai passar o os gene baidon, ela vai ser o gene do marido dela. Entendi. Vamos dizer o nome, não,

o gênio. O gênio vai passar o nome. O gênio vai passar. Não tem como tirar isso. É o nome. Então,

tipo assim, eu como homem que vou passar o Baidon pra frente. Entendi. Entendi, entendi. Entendi. É uma coisa mais cultural. Exato. Mais cultural. Mas isso falando acho que bastante entre os árabes em

si, não entre os muçulmanos. Você tem quantos irmãos? Tenho dois, uma irmã e o meu irmão, tá? Mais novos. Isso daí é considerado o quê? numa família tradicional. Normal, normal, bacana,

bacana, bacana. Precisava ter oito. É, mas meu pai, por exemplo, são seis. Minha mãe são seis. Entendi, entendi. Você tem quantos filhos? Nenhum. Tá louco. Você quer ter algum? Opa, que isso,

meu? 4 anos, velho. Então, mas isso lá eu casei com 18, já tenho dois já. É isso aí, mano. Você tá achando que você não é [ __ ] nenhuma. Mas você é suna, mano. Muita academia, mano. Entendi. Mas

não, mas eu quero ter. Tá bom, entendi. Eh, vamos lá pra pergunta que eu escrevi aqui, que é sim, eu compreendo totalmente a religião e eu sei das questões, tal, mas por que, essa é a pergunta. Há tanta polêmica com muçulmanos no mundo. Quer falar e depois eu falo? Porque assim, não tô tocando

para você aí, meu irmão. Você que é o Você que é o marumbeiro aí. que é mais pesado. Você é você que explode, [ __ ] Amei. Agora eu falei quando eles começarem eu vou soltar porque eu sou que o muçulmano sunita extremista ele mata os outros. Quem explode é o sunita. É o sunita. E o cheit ele

se bate. É exato. Essa é a grande diferença, cara. Que é isso. Oit ele pega a espada, dá nas costas. O o sunita já pega e dá nos outros. O sunita, o o sunita que precisa de de raio X.

Isso, exatamente. O X precisa de um psicólogo, entendeu? Diferença. Entendi. Mas vamos lá. Então,

eu acho que eu entendi a resposta já. Mas por que que tá essa coisa então da da da do homem bomba, essa história toda? Obviamente, deixando claro, antes que alguém fica ofendido, não estou falando que a religião inteira, mas criou-se estereótip, cara. Mas aí é intervenção, aí é a questão de guerra. Mas aí eu vou falar, posso contar a história? Mandala, mandar bala. Não, palauda.

Manda bala aí, manda bala velho. Manda flores, flores. Beijos, coraçõezinhos. Passe as informações frente. Eu mando energias positivas. Isso. Então assim, eh, eu tenho, para quem, enfim,

não conhece, eu tenho um documentário sobre a história do terrorismo no meu canal. tem mais de 1 hora e me comentário e também sobre artigo sobre a história dos homens bomba, né? Porque e a tática dos homens bomba foi uma tática iniciada pelos tigres tammeis, que era um grupo do Sri Lanka, né, de insurgência. E no século XX grupos de insurgência não eram necessariamente religiosos, a maioria deles era inclusive antirreligiosos. Então você tinha grupos marxistas, você tinha grupos e de direita, você tinha grupos católicos, você tinha grupos protestantes que praticavam terrorismo. É o pessoal assim fica associando a homem bomba ao Islã, pô, vai o que veio o que

era Irlanda, né? O que os Kamikazes faziam, é o que é que o Ira fazia na Europa, né? O pessoal não se esquece, mas assim, quando foi lançado aquele filme, A última tentação de Cristo, né? Me esqueci qual foi o nome do diretor dele, que é um bem famoso lá na França, James Spiber. Não, não foi esse, não. Foi outro, esqueci. ou o nome. Não, não pesquisa aí. Falei qualquer nome, pô.

Ele James Spilbert Miguel Globo Mazarop. Enfim, quando foi lançado esse filme lá na na França, um grupo extremista católico assim tentou assar a audiência inteira no filme. Isso não faz muito tempo atrás. Igual Bado Glórios. É. Exato. Então assim, tentou assar a audiência e teve gente que

saiu com queimadura de quarto grau. Então assim, a Europa sempre foi um lugar de muito terrorismo, tanto político quanto religioso. Só que o mundo islâmico, ele ainda tinha um ideal de guerra eh artesanal. Era aquela guerra da do campo de batalha, era aquela guerra ainda do guerreiro. Tanto é que Napoleão, Exato. Da É, é tipo o último samurai. Napoleão, quando ele chegou

para conquistar o mundo islâmico lá no Egito, a batalha mais rápida da história foi a batalha das pirâmides. Durou menos de, sei lá, 5, 30 minutos, porque os muçulmanos foram lutar contra ele com cimitarras. O cara tinha canhão, tinha arcabus e acabou com o exército inteiro. Então, a guerra no mundo islâmico ainda ela era muito eh digamos assim tradicional. Aí o que que acontece? A gente

focou na ciência, né, naquela época. Naquela época. Exato. E quando e quando a colonização europeia vem e você tem a derrota total, todos os países muçulmanos foram controlados. Tipo, no início do século XX, a Inglaterra era o maior país muçulmano do mundo, sabia? Era o maior país

muçulmano do mundo era o império britânico, porque ele governava, mais de 20 países muçulmanos eram governados pela Inglaterra. Então, os esforços de libertação anticolonial do mundo islâmico, eles adotaram várias táticas de guerrilha de outras culturas. Por exemplo, os tigres tmeis tinham os homens bomba, você tinha os kamicazes. Esse pessoal estudava métodos de como expulsar os colonizadores. A carro bomba é não sei o que bomba. Então isso acabou vindo para o mundo

islâmico e foi usado primeiro contra quem? contra os britânicos, contra os franceses, contra a as forças imperiais que estavam governando ali. Até então, o muçulmano não era especificamente associado a cinturão bomba, não sei o quê, porque ele estava usando isso contra outros poderes que ainda não eram a maior máquina de propaganda da história humana, que os Estados Unidos. Quando eles vão começar a utilizar isso contra os Estados Unidos e contra a presença de tropas americanas ali, aí a máquina hollywoodiana vai ser jogada para associar essa tática ao islã. Mas especificamente na religião islâmica, o suicídio como arma de guerra, né, mesmo em detrimento de forças muito disfar isso, porque, pô, um exército colonial tem arma nuclear. A França utilizou armas

nuclear na colonização da Argélia. O pessoal fica falando do Japão, mas os angelinos tomaram bomba nuclear também no deserto como teste, obviamente não foi para explodir uma cidade que nem Orã ou qualquer coisa do tipo, mas eles tinham força nuclear. E os muçulmanos o quê? Eles começaram a o que é listo na religião islâmica. Então começou uma grande disputa entre juristas muçulmanos. Uns

falaram que não, eh, por causa da disparidade de poder, você pode usar um ataque suicida. A maioria falou que não. O suicídio ele é um pecado. Se você morrer de de acordo com a a a diferença de números de de soldados, tudo bem, porque você está lutando com a coragem, mas é o inimigo que tá te matando, não é você que tá se matando. Mas eh um Sheik chamado Yusuf Caradawi que faleceu, né, baseado, ele era egípcio, passou muito tempo vivendo no Qatar, ele escreveu uma permissão para que os guerrilheiros palestinos utilizassem homens bomba contra a ocupação e israelense ali. E isso

acabou se tornando uma carta de aceitação e foram disseminando por outros grupos revolucionários. Então, tanto grupos de libertação nacional como terroristas pegaram a tática. Então, Alqaida pegou a tática. Ah, mas foi permitido ali. Então, isso acabou virando Exato. Então, isso acabou virando

um monstro por causa desse dessa questão, mas é infinitamente menos do que você tem de ataques em escolas americanas, e shooting e muitas coisas. Mas aí entra propaganda. Exato. Eu falo assim, ó. Você quer saber se um grupo é terrorista? Vê que que as duas mídias estão falando. Uhum.

Se a mídia ocidental e a mídia oriental fala esse grupo terrorista, você pode ter certeza que ele é. Não significa que se um grupo falar e o outro não, ele não seja. Aí você pode fazer teu estudo e sim, sim. Mas quando os dois falam aí, é porque então, por exemplo, Estado Islâmico, cara, ele foi realmente ele foi combatido pelos Estados Unidos e por todos os países muçulman todos os países muçulmanos ali na região. Tanto que o grupo que foi mais perseguido pelo Estado Islâmico, as pessoas acham que foi foram cristãos, mas foram muçulmanos xitas. Xitas. Exato. É,

foi um massacre assim horrível do que eles fizeram contra a comunidade muçulmana xíita até assim. Eh, porque eles acreditavam que os xitas eles não eram muçulmanos e eles têm que ser exterminados. E e quando eu tava no Iraque, agora assim, eh, apesar de você ter pouquíssimo policiamento nas ruas, né, até porque a meio que a população é muito disciplinada entre si, a toda vez que a gente entrar num grande lugar de aglomeração, mesmo se fosse uma rua, a gente tinha que fazer revista para colete bomba por não que ia ter algum atentado lá, mas por via das dúvidas você tinha que ter, porque os os grupos do Is, né, da Alqaida, eles ainda, enfim, poderiam tentar alguma coisa ali, né, mas é aquela coisa, é muito muito mais fácil você morrer aqui no Brasil na rua por se recusar a dar o celular do que acontecer lá tanto é que eu fui lá e não teve um único incidente nem agora, nem ano passado, enfim, por muito. É muito seguro, tirando que pode cair uma bomba na sua cabeça. Não, mas aquela coisa assim, é, você, eu achei muito legal que você falou assim, [ __ ] em algum momento é é porque é contraditório, né? Você é

de uma religião extremamente religiosa que de alguma maneira endossaria suicídio, não faz muito sentido. Exato. Não. E no Alcorão tem uma frase escrita: "Se você matar um inocente é como se você tivesse matando a humanidade inteira". Inteira. É exato. Ok. Mas aí a gente chega aquela coisa das

virgens, da coisa toda. Tal só. Isso é só mentira. É bobagem. É bobagem. É bobagem. Porque assim,

dentro da religião islâmica existe asin quando você morre e ou você não casou ou você, enfim, viveu um casamento infeliz ou você mesmo eh não conseguiu se realizar emocionalmente. Deus criou para você no paraíso esposas especiais para você, para você poder viver uma vida que você não teve aqui nesse mundo com ela. O paraíso islâmico, ele é muito eh, como é que eu digo para você assim, pessoal. Não é um paraíso assim onde todo mundo vai para lá, fica de tocando arpa, é uma cidade não. O paraíso islâmico, ele tem vários universos. cada universo para cada pessoa do do que agradava

ela nesse mundo. Calma, is é muito legal. Isso aqui é o paraíso islâmico. Esse é igual o nosso, né? Porque teoricamente eu como cristão. Sim, o nosso é ruim. Não, mas é o cristão,

brasileiro. Cristão, a gente acredita muito na coisa do do céu, que a gente vai pro céu, vai est o nosso cachorro lá, vai est o nosso avô lá, vai ser tocando arpa. Vocês, como é que é o céu de vocês? Do céu da gente, ele não existe um céu único. São sete céos. É, exato. São são

ele tem eh níveis e cada pessoa quando ela morre tem um paraíso especial para ela, específico. Por exemplo, como é que eu vou pegar e dar uma esposa perfeita para um pai que a única coisa que ele queria ter é tido tempo a mais para viver com os filhos, entendeu? Isso não é o paraíso para todo mundo, não é um paraíso universal, é um paraíso específico para você. Então, o corão sagrado fala de várias recompensas que as pessoas no paraíso vão ter e dos mártires que morrem e lutando por causas justas, que eles vão ter esposas puras no paraíso. Aí o pessoal começou a dizer: "Ah, eles explodem porque eles querem pegar não sei quantas esposas virgem. Quanto mais pessoas morrerem,

mais virgens vão ter." E aí começou um boca a boca que, no fim das contas não é uma crença do islã, mas uma crença de não muçulmanos sobre o Islã. Por exemplo, nos Estados Unidos, agora no século XX, no Texas, eles começaram a fabricar balas de porco para atirar na para atirar em muçulmanos, porque eles acreditavam, eles acreditavam que e a gente acreditava que se a gente fosse atingido por uma bala de porco, a gente ia pro inferno. A gente só não come porco. Exato. Não significa que

você vai pro inferno. A gente criaram, entendeu? Eles acham que a gente acha que porco é demônio. E daí se encostar em porco a gente vira quem tá fazendo isso nos Estados Unidos, no Texas. comeou a fazer e na Palestina também. É exato. E o Trump ele fez um discurso falando

isso. O Trump na primeiro mandato dele, ele falou isso. Eu fiz um texto inclusive reanalisando esse primeiro discurso do Trump de que vamos ameaçar vocês com balas de porco. Isso acabou virando, é assim, tem muitas coisas que os muçulmanos não acreditam e exato. Que colocam na gente como se fosse uma crença nossa. E essa questão de que você vai se explodir para ter 70.000 vídeos no paraíso,

não sei o quê, não sei o que, não sei o quê. E e as pessoas vão aí fica difícil argumentar porque tipo, ah não, eu vou te explicar o Não, é só mentira, é só bobagem. Qual mais? Essa do porco é uma outra também, né? Que vocês vão pro inferno. A gente só não come porco. Só que essa

questão não é que a gente pode encostar no porco. Adoro porquinho bonitinho. Sim, sim. Você só não quer comer ele igual o indiano não quer comer uma vaca vaca. Exato. É que a vaca pro porco é

pro indiano ela é sagrada. O porco não é sagrado. Por exemplo, por que você não come o porco? Porque puro ele é um animal. Dentro da religião islâmica existem limites que Deus colocou no mundo, muito pequeno. São ínfimas coisas de limites que a base e a existência dessas regras é para que o

ser humano tenha sua sinceridade extraída. Então, por exemplo, você pode ser comerciante, você pode eh tratar com com riqueza, etc., mas você não pode cobrar juro das pessoas. Então, ou seja, dentro de toda liberdade comercial que Deus deu, essa é a medida da sinceridade. Quer dizer, o Itaú tá tá pegando, [ __ ] vai pro inferno. Nossa. O tobo, ó o tobo. Então aí é, mas tem banco em países árabes

e muçulmanos, tá? É. E cobra o quê? Eles só cobram taxa de serviço. Taxa de serviço e participação de participação de meu dinheiro em Líbano, mano. E participação de lucro. Então vamos dizer que você

quer abrir uma empresa num país muçulmano e você não tem dinheiro. Você, o banco vai emprestar para você, por exemplo. Se você lucrar, ele ganha parte junto. É como sócio, mano. E se você, vamos dizer, você quebrou, o banco quebra junto. Cara, po falar, minha cabeça abriu de um. Não

sabia disso. É exato. Aí o que que acontece? Eh, o porco ele é dessas criaturas que foram criadas para estabelecer o limite da sinceridade com o ser humano. E há outras formas e sabedorias associadas ao porco, a carne do porco, ao que o porco come, a dieta do porco que prejudicam o ser humano.

Mas isso não são os motivos principais. Motivo principal é o seguinte: é pecado, não faça. Coma tudo que existe, que que for saudável, que fizer bem, mas isso aqui eu quero que você deixe livre para que ele cumpra a função dele na natureza. Tem outros animais também com essa função, mas é, não é só o porco que não pode comer, é que como ele é a coisa mais comum, sociedade, ficou meio que polêmica. Claro, ararinha verde, [ __ ] É exato. Você vai matar ararinha que tadinha dela. E aí,

aí acabou virando esse negócio. Mas o muçulmano pode comer porco, por exemplo, se ele tiver morrendo de fome. Ocorão sagrado permite que você coma o porco se você tiver morrendo de fome entre a a a opção entre você Exato. Ó, você vai morrer. Se você não comeu porco, você vai morrer. Então,

pode falar assar seu porco, comer para sobreviver. Eu quero pegar mais essas regras. Vamos lá. Primeiro eu quero falar dos juros. que eu pirei agora. Quer dizer assim, países muçulmanos, ele,

o banco, então, ele não tem uma taxa de juro, o financiamento lá é no 0%. Não é outro esquema. É outro esquema. São outras formas que os bancos islâmicos, óbvio que tem bancos que operam em países muçulmanos que não seguem as as leis islâmicas, entendeu? Que vão seguir Exato. É,

vão seguir qualquer coisa, muçulmano, mas laico. Mas isso atrapalha, por exemplo, a gente tá a gente tem uma economia global. Sim. Os países muçulmanos, eles eles adaptam a economia assim, devem ter o fundo soberano do país em si, entendeu? Mas os bancos não têm juros. Quando eles

trabalham dentro da do islamismo, não se pode. E você recebe e você recebe um selo de que seu banco ele é halal, ou seja, que ele tá listo de acordo com islã. E tem um investidor aqui no Brasil que ele faz investimentos ralaus. É, ele faz pesquisa para você saber que você pode investir no Brasil halal, para você ganhar dinheiro sem ser em juros. Não pode cobrar juros. Dubai é como? Ah, cara, eu

acho que Dubai é misto, né? Tem tudo lá. Mas é, eu não sei te dizer como que funciona a economia de Dubai, porque uma economia muito pujante, digamos assim. Eu não sei se eles têm essa coisa. Não, deve ter bancos lá dentro que operam de outras formas, mas assim, eu não saberia te passar uma lista. Quando você empresta dinheiro para um amigo seu, você não cobra, você cobra só o valor

no dinheiro. Quando eu vou para Dubai, eu só vou em biblioteca. Então não sei nem Exatamente. Tipo assim, porque é justamente é um dinheiro que não é seu. É, você tá, emprestei R$ 1.000 para você,

você me devolveu 100. Cara, esses R$ 100 não são meus, os 1000 são. Ex. Quer dizer, um rentista um grande pecador. É, de certa forma. Sim. Ah, sim. Entendi. Qual, qual, qual, quais mais regras? Me

traga aqui. Pó, vamos lá. Eu vou falar as regras que eu sei. Você tem as regras da reza, né? Vocês têm que rezar cinco vezes. Sim. Né? Pr, pra meca. Voltado pr me voltado pr meo. Que é aquela coisa,

você tá no meio do metrô, deu 5: da tarde, para um lugar, cara. Você não vai no meio do metrô. É, tem gente que faz isso. Tem gente que faz isso e ele pela religião ele pode fazer isso, mas não é que, pô, tem que ser, senão você tá errando. É, você pode esperar, tem um prazo, deu horário, mas tem um prazo entre uma coisa e outra. Eu, por exemplo, eu ando com tapete na de oração na minha na minha

mochila. Sempre tô com esse tapete de oração. Aí, sei lá, eu tô no aeroporto. Ah, entre o voo e outro vai demorar, eu vou perder o horário da próxima oração. Vou pro meu cantinho e rezo. Você

tem sala Ada? Como? Ada. Arda. Ada. Ada. Sala. Ada. Tipo, você perdeu a reza por x motivo. Ah,

q a gente chama aí. Q. É, então a gente faz isso sim. A gente tem, a gente pode, você perdeu uma reza por X motivo. Você reza atrasado. É exato. Aí a gente faz o a, enfim, na terminologia sunita

a gente fala qodá, né? E você vai fazer essa, libanês Não, não é porque vocês no Líbano, na agora eu entendi. É porque no Líbano vocês tiram o que das palavras? Aí você falou tipo cana. Cana, a cidade de Cana a gente fala Ana. Ana. É, entendi. Então agora eu entendi. E aí vocês têm a reza,

vocês não podem comer porco. Isso. Vocês não cobram juros. Que mais? Isso tem muita coisa dessa cara. Tem coisas assim que não. Vamos lá. Vocês estão num país do cotidiano. Ah, acho que

álcool. Acho que as pessoas sabem que a gente não bebe álcool. É, não bebem álcool de nada. E o Libano não bebe bem, né? Bebe álcool. Ah, bebe, velho. Eu sei. Já tomou lazisa. [ __ ] muito. Mas

vocês não bebem nada de álcool. Não, não tem muçulmano que bebe. Tem muçul que be. Eu vou falar um negócio que que é verdade. O libanês que vem pro Brasil é a pior raça que tem. Que isso?

Vamos falar. Não eles são uma desgraça, velho. É, bebe para caramba, pega a mulher para caramba. Porque e é desrespeitou. Eles desrespeitam, tipo assim, ah, mano, é a cultura do país, então não tô nem aí. Ah, o libês é lazarento. Quer dizer, o libanês que vai pra Amsterdã,

libanês que está assistindo esse programa. Isso não é racismo, é um libanês libanês para outro, para outro semilibanês. E eu estou aqui, eu considero que o libanês que vem pro Brasil é um contributor para a nossa sociedade de uma forma extremamente positiva. Ele não é pior. Aproveita, fala mal de Pernambuco, a gente tem um pessoal de Recife tubarão. Tubarão. Mas tem isso, mano. Tem

isso. Libanês é visto como os gays dos árabes. Por quê? Ó o cabelinho dele. O libanês é físico. Entre

os países árabes, os libanes têm o esteró deles serem os gays. Ele é tipo coreano no da no da Ásia. Eu já percebi que o coreano da Ásia. Aí por que que você acha que eles são vistos comos gays? Eles são mais vaidosos e porque eles são mais românticos. Então o romantismo. Ah, entendi. Ele

não espanca uma mulher demais, mano. Ele não bate na mulher. Pronto. Bate na mulher. Então ele amar.

O erro do libanêense foi amar demais. Exato. Mas vocês nunca experimentaram álcool, você não, já eu já experimentei. Mas foi uma coisa meio bcal, foi assim, uma coisa meio tensa. Eu fiquei mal.

E que que você experimentou? Tequila. Ah, filha da [ __ ] Isso aqui é bom, velho. Compadre. Mano, pergunta para ela. Eu fiquei triste. Triste. Eu me eu me senti um merda. Por quê? Porque, cara, tipo,

além de ter a questão religiosa, é um negócio daí pessoal meu que eu não, eu acho zoado álcool. Sim. Acho é meio merda. Gosto merda. Fica bêbado, pô. Cataboliza o shape, sabe? Não é legal. Cataboliza

o shape. Cataboliza o shape. Isso é o novo muçulmano, man. Cataboliza o shape é catabolizar não pode. Muçulmano ta, velho. Cataboliza o shape, mano. [ __ ] desse projeto. Entendi.

álcool. Você também já experimentou? Ah, antes do islã, né? No nordeste anos. 12 anos. Calma. Antes

antes do is maluco é psicopata esse maluco, por favor. antes do Islã, eh, quando a gente, enfim, é mais novo no Nordeste, os pais da gente dão pra gente, né, bebida alcoólica em algumas festas, né, a gente bebe, não encher a cara, mas a gente experimenta e tal, né, põe o dedinho aqui. Não, dedinho não, a gente bebe um copinho. A gente bebe um copinho. A gente bebe um copinho. Vamos

lá. Que mais? Eu gostei do álcool. É uma parada realmente muito difícil. É, que mais vocês têm no dia a dia do cotidiano que no Brasil é muito afetado talvez a cultura de vocês? Craque é,

não pode, né? Pode maconha provavelmente não é não, mas pode usar medicinalmente. Vamos ver o mais. Vamos ver o mais. Isso que eu ia falar. Medicinalmente pode. Ah, é. Quer dizer, existem

mais muçulmanos usando maconha do que bebida, do que álcool. Sim. Nos países muçulmanos, olha cara, nos países muçulmanos você tem uma cultura, mas aí mais uma vez, é, não é uma questão da religião, a questão do que as pessoas praticam, né? Você tem uma cultura do fumo muito grande, então tem muitos Exato. Não é? E é, o pessoal fuma bastante. Nossa. E a gente é você vai nos restaurante

é e assim, você vai pro Egito, você vai para Marrocos, a galera gosta da Ganja. Então é uma questão, uma questão, é exato, é, é uma questão que é que nem eu falo para vocês, não é uma questão religiosa, ai o que a religião diz ou não, porque a religião muçulmana não menciona cannabis dentro do Alcorão sagrado e nem nos radícios do profeta. Mas ao princípio, claramente fuma maconha já tá muito, eu li tudo, não tem problema. Inclusive esse olinho aí falou que tá cansado de viagem, de viagem. Olha esse olho dele tá assim. Exato. Mas isso aqui, isso aqui é oiro,

mano. Sunita maconheiro. Sunita maconheiro, [ __ ] Tem que ter um Instagram sunita maconheiro. Cri, cri. Esse ar é bom, hein? Maconheiro. Mas é aí o que acontece? Não, como não tem essa essa questão

explícita, o princípio que é adotado pelos ulemás, pelos sábios, é que como a embriaguez per si é pecado, a utilização exato de embriaguez, mesmo que não seja com bebida alcoólica. Só que outros ulemás vão paraa outra questão que é o seguinte, por também não ser explícita a proibição, você pode usar para outras coisas. Então você não vai usar maconha para recreatividade, mas se ela fizer bem para uma doença específica, a substância dela, eh, utilização medicinal dela, os lemás falam: "Olha, não tem problema, desde que seja com a prescrição médica que você precise utilizar aquilo ali, por exemplo, que a gente vê que o canabidiol é utilizado muito para pessoas que têm, né, epilepsia, uma planta natural, os cara quiseram fumar ela." Exato. E e assim dentro da tradição muçulmana, os médicos muçulmanos indicam o uso de derivados da canab desde a idade média para curas, né? Para ninguém ficar fumando e tal e filosofando. Enou os médicos da

Europa a lavar mão antes de fazer uma cirurgia. Exato. Exato. Tem muita coisa nesse sentido. E e aí você vai ter isso aí. Mas o que é que os sábios? Os muçulmanos falam: "Olha, fumar para por

fumar, para relaxar é haram, é pecado, né? Mas a utilização do da substância para fins medicinais, aí se você tiver uma prescrição, né, você pode utilizar porque a preservação da vida e da saúde ela é mais importante. Então, por exemplo, teve um médico muçulmano que desenvolveu uma válvula com é coração de porco para pessoas que tinham um problema, né, no coração. Então, não tem problema porque para salvar uma vida usando porco que é uma coisa. Vamos lá. Eh,

vocês são brasileiros, né? Vamos botar aqui sim e antes de vocês serem, né, eh, muçulmanos, vocês são brasileiros. E o e o país, o Brasil é um país que tem 1% de muçulmanos. Como é que é a vida de vocês aqui quando vocês dizem ser muçulmanos? O que que vocês sentem do Brasil do da das dúvidas, do preconceito, da maldade, da bondade, da ignorância? O que que o que que você tem tudo,

né, cara? Tem de tudo. Mas aí entra aquele aquela hora puxando que você perguntou para mim, pergunta qual sua religião. Você fala que você é muçulmano ou xita? Eu falo que eu sou muçulmano, 90% das vezes vem aquela pergunta, mas é o normal ou radical? Ah, normal. Radical.

É isso. Você fala do teoricamente o normal é o sunita e o radical é o xit. Mas o sunita que dá tá explodindo a O sunita que explode os outros, entendeu? Então por que que tem essa visão de que o Xita é radical? Colocaram o Xi, tanto que depois da revolução iraniana. Exato. Foi depois

da revolução iraniana. Mas em dicionário chita é sinônimo de radical. Sim, sendo que é meio que o contrário dentro da religião, nós somos meio que zoados por serem por sermos os mais liberais. Sim, sim. Entendeu? Eh, é verdade. Inclusive, a gente usa o termo xita, falita. Exato. E é o contrário,

entendeu? Eh, mas isso aconteceu depois da revolução do Irã, que basicamente foi uma propaganda dos Estados Unidos para colocar os como revolucionou, primavera 1979. Ah, tá. Antigamente, exatamente. Entendeu? é para colocar os chitas como esses radicais e tudo mais. E daí isso assim

é uma coisa que aqui no Brasil tem muito forte ainda. Pô, os chitas são radicais, os chitas são são os muçulmanos radicais. Mas por que que que eles fizeram na primavera que que gerou? Não, na primavera é 79 não. 79 foi uma revolução do Irã. Por que que na revolução do Irã eles fizeram

que não foi uma revolução da população? Uma guerra quase que civil. nem chegou a ser guerra, foi uma revolução mesmo. Para derrubar de um governo que era pro americano. Então, desde então, o Irã ali vive sendo, né, sancionado, cercado ou atacado. E aí houve, exato. É, houve uma uma forma de você

eh converter a imagem daquela religiosidade e daquele povo e da tudo relacionado àquilo ali a uma coisa extremamente negativa na mente das pessoas. Entendi. Para não culpar os muçulmanos, culparam os que foram par. Os Estados Unidos hoje tem uma [ __ ] influência na Arábia Saudita, questão do petróleo, que são todos ditaduras, por exemplo. Sim. E não se fala nada sobre porque são

a ditadura amiga, tá? Então, voltando à coisa do brasileiro, né? Então, você falou para mim que você é o normal ou você é o radical, você ouve o quê? Que que você que que eu quero ouvir mais coisas de de Brasil, porque você deve parar no meio de um lugar e você tem quatro esposa. Hã? Se eu tenho quatro esposa, isso acontece. Aliás, aliás, essa coisa a gente trouxe aqui,

né? A gente trouxe aqui dois islâmicos. Foram quem que a gente trouxe? Foi bem legal a entrevista que a gente teve. Ai, caramba. É, mas eles eram bem, eles vieram trajados e tal. Ah, eu acho que eu vi,

eu cheguei a ver. É. E eles falam dessa coisa do casamento. Tem diferença do casamento chita pro sunita? Não. É, não é a mesma coisa. Você pode casar com quantas mulheres? Teoricamente,

porque assim, realmente o islamismo dentro do Alcorão, ele permitiu dentro de um contexto realmente o casamento com quatro esposas. Exato. Só que hoje os líderes religiosos, eles basicamente falam: "Cara, esse contexto não existe mais. Isso era do passado. É, esse contexto não existe. Qualquer objetivo era para táf eh as pessoas precisam entender que os livros sagrados

eles não foram feitos ou revelados ou criados para Brasil. acesso da internet e WhatsApp. Eles foram feitos para maior parte da história humana, para contemplar maior parte da existência da nossa espécie no mundo. Exato. E nessa maior parte da existência, eh, você ter mais esposas significava exato. Não era só normal, mas era você poder dar proteção social a um número enorme de mulheres que

ficam desamparadas todos os dias. Guerras, morriam muitos homens, tinha mais mulher do que homens. Estado mulher podia trabalhar isso. O estado que te protege, a polícia paraa qual você liga tudo só existe hoje pós Revolução Francesa, pós muita coisa, no contexto dos primeiros 1000 anos de Islã, 2000 anos de cristianismo e 5.000 anos de judaísmo e de outras tradições que não tinham antes, você tinha que ter mecanismo de proteção social simples. Então, Alorão Sagrado menciona o

casamento com mais de uma esposa em duas ocasiões somente. Na primeira ocasião, ele diz o seguinte: "Se você quiser cuidar de mais órfãos, você pode se casar com uma, duas, três ou quatro esposas, mas se você temer não fazer justiça entre elas, case somente com uma. Fique justiça, amar igual, tá igual, ter uma casa igual. Ex igual é isso. Para você ser caridoso com essas com essas mulheres impos aí. Orgasmo igual. Exato, velho. Esse daí já fica passou ali. Quantos anos você

tem? Nenhuma, mano. Quantos anos você tem? 42. Tô com a testa baixa. Passou dos 41 já não dá mais.

Tô com a tua testa. Aí minha testa é baixa, mano. Quando quando é quando der, tipo assim, a na segunda na segunda é menção, você vai ter lá o quê? E vocês jamais poderão ser justos entre elas. Ou seja, o Alorão sagrado, ele dá uma permissão, né? Eu não tô fazendo isso aqui

polêmica, porque ai, eu acho casar com quatro esposas é errado. Não é para mim é divinamente revelado. Isso é correto. É a coisa mais certa do mundo para se fazer. dentro de um contexto, entendeu? Não significa que hoje eh com a a quantidade de encargos financeiros que a gente

tem, que todo mundo vai sair assumindo casamentos, porque assim, um casamento com quatro esposas é você sustentando 100% quatro esposas. Não é, não é bagunça. Eu eu não conheço uma pessoa, eu não conheço uma pessoa casada com mais de uma esposa. É, minha família inteira é do Líbano, sabe? Você mora no Brasil, aqui é [ __ ] pr [ __ ] Caro pr [ __ ] Net é, você não casa, mas você trai, né? É, você tem amante. Eu não tô não, não, não. Você, você ataque pessoal, você apresentado.

Show vai ser processado. A declaração foi extremamente preconceituosa. Tinha que vir de um muçulmano. Não adianta, né? Vou tacar um porco em você. Nossa senhora. Passar banha na insider

quando você for usar. Não, entendi. Entendi. Eh, mas vamos lá. O Alcorão foi escrito há muito tempo atrás. A Bíblia também, a Bíblia teve revisões ao longo do período. Inclusive, eu acredito que

deveria ter uma nova revisão. O Alcorão tem isso? Nunca teve. Jamais. Jamais pode. Senão ele não é

considerado alcorão. Porque ele é a palavra de Deus. Mas aí que vem a pergunta. Mas a palavra de Deus não tinha um contexto há 4000 anos atrás? Por isso que vem os religiosos hoje para falar, cara, esta regra aqui foi aplicada num contexto de 100 anos atrás e não pode ser aplicada hoje. Mas

Deus não vai vir falar de novo com vocês? A gente acredita que não. É, a gente acredita não. A gente acredita que a comunicação divina com o ser humano ela é contínua, mas revelação, veja só, é aquilo que estabelece regra, sim. Entendeu? Então Deus, ele não fica indo e voltando, indo e voltando,

indo e voltando, voltando, voltando. Exato. Não. Então, mas aí que tá. Ele não é, ele volta, ele vai atingir, ele vai te atingir na tua vida pessoal, ele vai fazer a mudança na sua vida, ele vai se comunicar através de você, mas ele não vai te dar um novo livro sagrado para que aquilo tenha regras e princípios. Então, vamos lá. Eh, por exemplo, os livros sagrados tradicionais,

ele permitem a escravidão. Por quê? A escravidão era a forma de você evitar o massacre total de uma população. Você pegava aquele inimigo que você derrotou e você incorporava aquela população dentro do seu do seu seio. Aquilo ali vai se desenvolver na escravidão transatlântica, que é uma coisa assim industrial, capitalista. brutal, muito, muito pesada, que vai gerar a

abolição após a revolução industrial. Você vai chegar hoje para um para um erudito muçulmano, vai perguntar para ele, a escravidão é lista? Ele vai dizer: "Obviamente não." Tanto que o primeiro homem a fazer a charrada, charrada não, desculpa, o Adan, que é o chamado para reza, era um exra. Então assim, então você tem, você vai chegar um um sábio muçulmano e vai dizer para você, obviamente não. Mas por quê? porque eh era errado há 2000 anos atrás e isso anulou o

que tá escrito no Corão Sagrado. Não, mas hoje em dia existe uma contexto de revolução industrial que tornou essa prática indisível, obsoleta. Não vivemos mais em guerra de cativos, então pronto. Entendeu? Agora vamos supor, tem um colapso social, tem um colapso social porque a gente acredita que a gente tá sempre indo na frente na história, não é verdade? Depois do Império Romano,

a gente tem um período de quê? na Europa de mais avanço ou menos avanço, parou, né? Deu, deu uma colapsada até a galera engatilhar de novo e continuar. Então, vamos supor, tem um colapso social no Brasil, certo? Os brasileiros se dividem em pequenos reinos, em pequenas facções, em cada lugarzinho ali. Aquelas regras do passado, elas voltam. Você não toma uma cidade, massacra

toda a população. Você dá a opção daquelas pessoas pagarem resgate, e ficarem empresas por um tempo trabalhando para você para poder pagar o resgate. Ou seja, você, essas regras, essas regras elas existem por um motivo, para preservar a vida humana e as construções sociais, independente dos contextos. Se estamos numa relação onde isso não precisa mais ser aplicado, suspenso. Se estamos numa num retorno a isso aí, a gente tem no que se respaldar. Você tá entendendo? Então é assim,

a gente não precisa ficar alterando livros sagrados porque aí você é Deus. Aí pronto, aí eu boto ali, olha, jujuba é pecado e tablito não é. Então, mas eu não acho que é jujuba ou tablito. A minha questão é mais baseado em a sociedade, ela mudou realmente, né? Porque e vai mudar para trás também no futuro. Mas qual sociedade também? constantemente continua acontecendo pelo simples

fato de na época que foi escrito os livros, não só o Alcorão como a Bíblia ou qualquer outro livro religioso que existe escravidão hoje já não existe mais, mas pode voltar a existir, tá? Amanhã todos os os os digamos assim os historiadores que lidam com a história humana, eles não tratam a história sempre de uma forma progressiva. Existem colapsos sociais. Então a gente tá vivendo agora, vamos supor, amanhã estoura uma guerra civil nos Estados Unidos, os Estados Unidos se esfarcela, não há mais estado. Quais as regras que vão valer? A sociedade precisa de princípios para

se reconstruir, entendeu? Então a gente tocou nesse tema da escravidão só para mostrar como uma revolução anulou uma instituição, certo? Caso tenha uma e quando você é Pode falar. Ex. É, mas isso aí não é o normal da história humana. O normal da história humana é o contrário. É

colapsos em cima de colapsos em cima de colapsos. Por isso que a gente precisa dessas regras e não se sentir superior a elas, entendeu? no sentido de, ah, eu não preciso mais delas, não. A gente foi construído e chegamos até aqui por causa dessas regras. Então, se há um há um um mecanismo social de que olha, precisa existir um uma possibilidade de casamento com quatro mulheres, aquilo ali precisa ser mantido, aquilo ali precisa ser preservado para um futuro onde isso pode ser necessário de novo. E, cara, vamos supor, o futuro que isso pode ser

necessário não tá acontecendo para mim e você que estamos aqui. Mas vai lá pro Sudão. Eu entendo, mas a gente vai chegar num momento que a mulher vai falar assim: "Porra, mas as regras aplicadas naquele período eh eh me diminuíam como integrante da sociedade e o mundo mudou e hoje eu tenho". Mas o islã deu direito para mulheres? Não, tudo bem que seja. Não tô falando só do Islã, tô falando da

das regras gerais da das religiões, que a mulher a mulher ela tava não era nem por religião, era por sociedade. Sim, sim. A mulher ela não tinha independente é da o gay o a a o transexual não existia. Mentira. Não, não. Todo não. Ele existia, mas não existia como existia. Ele existia. Ele

existia. Ele era operado. Ele era considerado uma uma pessoa importante em algumas sociedades. Ele era reverenciado às vezes como lideranças política na Ásia. Você vai ter grandes generais na história do mundo asiático, oriental que eram o que a gente pode se chamar hoje de uma pessoa operada.

né? Ou eu nuco ou Exato. Ou eu não, não, só por cantar. Exato. Ou euunco ou uma pessoa de uma eh femininidade, mesmo sendo masculina, diferente. Mas aí que tá, a gente não precisou modificar

ou anular as escrituras para que essas pessoas fossem incorporadas. Porque a gente tá lidando, cara, com uma projeção que a gente tem da história que é muito esquisita. É dizer: "Ai, no passado as mulheres não podiam trabalhar". Como as mulheres não podiam trabalhar no passado? As mulheres sempre trabalharam. As revoluções feministas que disseram: "Ah, a mulher tem direito de trabalhar".

Elas surgiram na Europa no contexto específico de uma certa elite burguesa feminina europeia. Você vai chegar para uma mulher brasileira afrodescendente e dizer que a mulher nunca poôde trabalhar. É muito pelo contrário, ela sempre teve que trabalhar. Eu entendo, mas aí eu vejo um pouco diferente porque acho que existe a diferença entre trabalhar e emancipação financeira. É. Não,

mas aí deixa o que que eu tô te dizendo, não é? Não é sobre especificamente sobre a questão de uma mulher trabalhar ou ter uma separação financeira. É que a gente projeta na história, no passado, uma certa opressão, um caos total, uma forma assim monstruosa que não necessariamente era daquele jeito que a gente imagina, entendeu? Então olha, ah, esse papel social aqui ocupado por essa mulher, ela não ela não era alfabetizada em 1700. Qual era a utilidade da alfabetização para aquele determinada população? tanto masculina como feminina. Naquele contexto,

você não tinha mercado de trabalho, você não tinha pessoas eh que pudessem utilizar a leitura para fazer qualquer outra coisa além do próprio exercício intelectual. Por isso que era uma coisa das elites. Você tinha uma necessidade muito maior de força de trabalho agrícola, onde as pessoas elas seriam muito mais pró prósperas se elas se dedicassem à agricultura do que a outras coisas. Então eu acho que a gente tem que ter um certo cuidado com eh retroprojetar. É que o meu ponto é, se você pegar a medicina, você vai ver uma, não vou nem falar evolução, porque parece que é uma evolução, parece que é uma melhoria, mas você vai ver uma mudança, né? Você vai pegar o que

o que Freud achava de ansiedade para novos estudos e tal e a gente vai mudando. Então os princípios, por mais que eles estejam ali, eles eles eles foram mudados, né? E às vezes eles voltam também, né? Isso que eu queria entender, porque assim, a religião me dá a impressão que é uma coisa que tem um marco ali e dali não foi mexido. Uhum. Sendo que a sociedade, até a própria medicina,

olhou e falou: "Cara, eu achava que isso daqui fazia bem para curar coceira e não é isso, é outra coisa. E agora tem o TDH e agora tem o autismo. E e antigamente não tinha essas condições para você ter uma regra específica generalista para coisas". É por isso que que a religião ela trabalha com princípios. Ela não trabalha com eh digamos formas estruturais absolutamente engessadas. Ela trabalha

com princípios. Mas você acha que isso não muda os princípios? Não. As novas sociedades acreditar em Deus como único, fazer caridade, rezar. O Islã tem cinco pilares que é acreditar em Deus como único. Isso não muda conforme temp. Isso não muda conforme o tempo. Rezar, isso não muda conforme

o tempo. Independente se o único motivo para você não rezar, se você tiver em coma. Ponto. Esse é o único motivo para você não rezar. fazer o Ramadan, que é jejuar, já não sei se você já ouviu falar, eh, uma vez ao ano durante 30 dias. Se você tiver problemas de saúde, não precisa fazer. Como é que

você faz com o teu teu shape? Eu perco shape. É, inclusive a gente fez um episódio pro Achismos da vida real durante o Ramadã. Pô, é maravilhoso isso, né, mano? O cara, o cara muçulmano bombado tá [ __ ] Fiquei 30 dias com ele. Eu perco. Ficou. Seu sonho era ficar 30 dias comigo. Você fica 30

dias jejuando de do nascer do sol ou pôr do sol. [ __ ] a proteína água também cai, hein? Sem água também sem cai muito. Difícil da noite, compadre. É nossa o quê? Foi lá na casa lá da família dele,

arregaçamos, compadre. É, comeu pouquinho para caramba. Esses comeu um pratinho assim todo dia. Esse é o outro pilar. Outro pilar é fazer a prelignação na meca uma vez na vida, se você tiver condição financeira. E o outro pilar é o Zakat, que é fazer doações como se fosse o dízimo.

Só que o dízimo você paga na faturamento, o Zat é você paga no lucro, no líquido. Então sobrou, você doa. Tá, mas eu falar: "Eu quero comprar uma Lamborghini". Não sobrou, beleza. Ah, é? É. Ah, é tipo assim, você viveu teu custo de vida, tanto que ele é anual, então tipo assim,

e quanto que é geralmente? O Zakat é tem o Zakat e tem o Homes. É Homes e o Zaka, entendeu? É, eu eu sempre confundo qual que é 2,5, qual que é 20%. O Zakata é 2,5%. É, então para quem vocês

dão? Pros pobres. Por doação. Mas para onde? Tem uma tem Não, você instituições, pessoas, tem. Ah,

eu conheço uma pessoa necessidade. Eu quero não necessariamente muçulmana, qualquer pessoa de qualquer comunidade. A preferência. A preferência é tipo assim, você doa pro teu irmão. Sim.

tipo assim, meu primo tá passando fome, eu não, mas eu vou, se você quiser. É, mas assim, melhor fazer para mim, Maur, já falei para você, não vou, mas tipo assim, pô, não tenho nenhum muçulmano aqui na minha região, no meu bairro, não conheço nenhum. Uhum. Pô, até conheço, mas eu sei que esse cara tá muito necessitado, necessitado. Ele não é muçulmano, posso dar para ele. Exato. Então assim,

eh, como ele tá pontuando, eh, esses princípios a gente só não encontra problemas com ele por causa, especificamente, esse momento histórico que a gente tá vivendo e que a gente acha que ele é perpétuo, mas ele não é. Ele vai uma hora se quebrar e a gente vai precisar mais uma vez essas cláusulas pétrias para reconstruir nossa sociedade de novo. E esses são os princípios. Então, são duráveis. É, é que eu não sabia desses princípios agora. Entendi. Entendi. Entendi.

Eles são duráveis. Eles são sustentáveis a vida inteira. Igual talvez o do catolicismo também, você vai pegar os 10 mandamentos. Sim, como mandamento, você vai ver que, [ __ ] e desejar a mulher do próximo vai ser um problema, não importa a época. Sim. Exatamente. Exato. E tipo assim,

e se você vê dos cinco princípios, só tem um que não tem desculpa para fazer, que é a reza. Sim. Sim. Todos os outros. Pelignação se você tiver dinheiro, se você não tiver dinheiro, porque não é barato. Você ramadã se você não tiver nenhum problema de saúde, não acho que eu entendi

agora. É só você pegar o 10 mandamentos, o o cara que poderia estar criticando e falar assim, pega os 10 mandamentos, ele funciona em qualquer época que ex que você falou, pô, você tem o wi-fi agora, tudo bem, mas o wi-fi não vai, você vai aplicar os 10 mandamentos pelo wi-fi, você não vai matar o próximo mandando uma mensagem pro assassino via WhatsApp. Então, ah, esses negócios, falar, sociedade vai mudar sim. Por isso que tem os líderes religiosos para falar, cara, não aplica esse contexto que ele não é para hoje. Ele não foi feito para hoje. Então não precisa casar com

segundo. As pessoas têm mania de ler o texto aqui, só que esquece que a página tem esse tamanho. Mateus, eu sou bem ignorante mesmo. Só primeira linha, testigo para [ __ ] A gente podia fazer um programa teste e casamento quatro esposas. A gente pega um brasileiro, ninguém aguenta. Não,

não, mas vamos pegar. E ele vai ter que viver com quatro sogras. Quatro sogando da Netflix, hein? Quatro sogros. Caramba, é verdade. Quatro sogros. Quatro tias creusas, quatro cunhadas.

Quatro cunhadas e quatro amigas da noiva que não gostam de você. E nenhum chumbinho. E nenhum chumbinho na casa para suicídio até o final do ano. É um programa aqui pr É porque as pessoas só pensam nisso quando a gente fala de casamento com esposas. Ah, vou transar pr ele. Quatro só não tem

que para mim o pensamento é ter que transar com as quatro. E as pessoas vêm com a ideia de nossa, aumentou. Na verdade, na época, foi uma redução de número. É porque os árabes eles podiam casar com quantas quisessem, literalmente. É 60, 70, 50. Aí vem o Islam e falou: "Não, é quatro só até

quatro". Na verdade foi uma redução, não chega uma época, chega uma fase. Quantos anos vocês estão? 24. Fiz 30 agora, começo do ano. Depois dos 42 você não quer transar não. R chat. Fala aí. Não,

melhor um Netflix. [ __ ] chato. Eu só não fico solteiro, sen não vou ter que transar. Cara, meu vô teve filho com 55 anos, velho. Ah, pera aí também, né, car? Desil iludido esse aí também,

meu. Desiludido. Eu tenho um tio de 14 anos. Quê? Eu tenho um tio de 14 anos. Não,

porque até o primo do tio que essa turma aí, tio. Essa turma aí. Os caras são tudo muito, muito louco. Por qu? Porque por isso que não bebe já. Essa [ __ ] já acontece sem beber,

mano. Imagina se bebe e com o primo. Se eles bebem, eles se comem, mano. É melhor não beber não, galera. Passamos de 3 minutos do nosso combinado que a gente tem aqui o combinado de quando o episódio é muito bom, é 1 hora20, então 1 hora24. Nossa, significa que rendeu

bastante. Faltou coisa, hein, para falar. [ __ ] eu sei, sempre falta. Sempre falta. Mas que que eu faço? Faz mais. Tá vindo o Zema aqui daqui a pouco. Falta 2 horas. Mas aí vai vir o Zema,

vai ficar esperando lá com charuto. Calma aí, irmão. Aqui a gente recebe presidente também, cara. Você tá achando que é o qu, mano? É, aqui não é 25 não, mano.

iPhonees onde que ele vai estacionar? Fala para mim. Não tem. É o último grande empresário que eu esti na frente do mercado ali, mano. Vou ter que dar um café pro cara aprender, mano. Pra galera respeitar e ser humilde. Assim que a gente transforma candidatos cedo. Tem

que vir de Uber assim, mano. Tem que vir de pô, mas é a cheio do [ __ ] o papo. Acho que assim, já eu vi obviamente o achismo da da do dia a dia, né, do da vida real, vamos botar assim. Eh, é muito legal assim, como vocês têm conhecimento da Fala que você ia falar. Não falou não. Tá. vocês t conhecimento da religião de vocês e como isso quebra achismos.

Acho que essa a ideia desse projeto. Esse daqui, esse daqui é o achismos raiz, hein, cara. Achismos que a gente pega uma cultura, uma profissão e deculpa até onde dá. Obviamente tem mais coisas para falar, mas temos aqui um compromisso com você. Se fosse 1 hora: 40, você não clicaria nesse vídeo. Eu vou deixar aqui na descrição do vídeo os contatos. Não,

com telefone, não vai ficar ligando, enchendo o saco, vai desconverter o cara. Quero ser sua quassif quiser ser meu paciente, né, porque eu sou nutricionista, faz o merch, tá ligado? Cara, libanês é [ __ ] para [ __ ] né? Cara, não vou nem falar que eu vou dando pistache pro não, mano. Ele manda canetinha todo mês para mim. É, vai se [ __ ] Vai se [ __ ] muçulmano.

Só que nós meu Deus, eu perco meu CRN, o cara metendo louco aqui. Eu não faço isso. Sim, mano. Muçulmano xingando, católico não. Por isso que tá tendo essa guerra. Bom,

na descrição do vídeo tá aqui as informações de cada um. Você vá lá nas redes sociais e acompanha o trabalho de dos dois, né? Porque muito bom. Você ficou até aqui porque você se interessou. Então vá se aprofundar mais com cada um aqui. Valeu gente,

muito deixa like porque é importante, senão o vídeo não chega. Essas merdinh é um botãozinho que a pessoa paga, ela compra uns créditos, tá ligado? Aí ele dá um um faz isso, então compra esse dá um hype e daí ele dá mais hype pro vídeo. Então compra um e e pra gente ver se Mano,