---
video_title: "COMO PARAR O MOVIMENTO RED PILL NO BRASIL? ft. Sâmia Bomfim | #ACHISMOSFM #28"
video_id: QMWwwovnLhg
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QMWwwovnLhg
video_date: 2026-07-30T15:35:54+00:00
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Sâmia Bomfim para destrinchar as maiores bizarrices do noticiário. Vamos falar do operador de teleprompter da Casa Branca demitido por faturar meio milhão em apostas, a explosão de compras internacionais com o fim da "taxa das blusinhas", a "limpeza" de Vini Jr. no Instagram ao reatar com Virginia e o misterioso grupo de motociclistas de terno em Belém. No esporte, Neymar sincerão mandando que seu tempo na Seleção já passou e Cucurella cumprindo promessa com uma tatoo do técnico pós-título. Na internet e pautas extras, tem Katy Perry possessa com a Casa Branca usando 'Firework' em vídeo militar, a mãe de Davi Brito descobrindo o casamento do filho pela internet, o inacreditável "Encontro dos Chifrudos" no ES, influencers promovendo canetas paraguaias, sogra condenada por xingar nora na web e o caos absoluto em um show de heavy metal. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura 
  07:03 - Robert Kifer conta a história de como quase deixou seu gato cair do 7º andar
  12:34 - Vini Júnior deixa de seguir dezenas de famosas após reatar namoro com Virgínia Fonseca
  29:21 - Neymar Jr. e sua declaração enigmática sobre não saber se quer mais jogar pela Seleção Brasileira 
  53:51 - "Encontro dos Chifrudos" no Espírito Santo 
  01:01:40 - Davi Brito, polêmicas pós-BBB e o suposto casamento com Emily Araújo
  01:08:44 - Início da entrevista com a deputada Sâmia Bonfim
  01:10:00 - O PL de criminalização da misoginia e a relação com o aumento do conteúdo "Red Pill" e feminicídios
  01:18:12 - O impacto dos influenciadores de ódio no ambiente escolar e nos jovens
  01:25:00 - A bancada evangélica e a questão da liberdade religiosa vs. misoginia
  01:30:11 - A influência de figuras como Donald Trump
  01:42:25 - Interesses econômicos por trás das ideologias
  01:44:22 - Por que a esquerda tem dificuldade de dialogar com jovens na internet? 
  01:47:27 - Eleições 2026: Por que o PSOL não fez federação com o PT e a importância da autonomia do partido
  01:55:00 - A polêmica de Erika Hilton 
  02:01:43 - Ação contra Eduardo Bolsonaro sobre recebimento de salários enquanto estava nos EUA
  02:03:12 - Encerramento
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #arthurpetry #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #sâmiabomfim #vinijr #taxas #virginia #neymar #cucurella #katyperry #davibrito #redpill
---
Entrou préchou no ar. Ô, então você aí que tá aí, bom dia, né? Em primeiro lugar para você que tá aí, o Ronald teve um, acabou aí fazer o o velho acidente, né, de banheiro que o Ronald nesse horário. Eh, ele costuma se programar para isso, mas dessa vez no ar ele precisou eh resolver problemas intestinais, né? Então, bom dia para você que começa aí com essa imagem, né, no início da nossa jornada pelas notícias da semana que vamos conversar aqui. Bom dia,

Ronald. Olá, só segundi. Deixa eu ajeitar as coisas. A gente tá no ar, viu? Tá no no pré ainda, né? Vai dar vai dando oi pra galera. Eu tô dando oi. Eu tô fazendo isso aí porque é o que tem para

fazer, né? a gente educação, né, velho, que é uma coisa tão em falta no mundo hoje em dia, principalmente nessa maldita cidade de São Paulo. Não gosto muito de cair nesse nesse erro de ficar falando mal de São Paulo, né? Ah, São Paulo é um lixo, não sei o quê, porque parece que virou uma piada velha, um bordão de zorra total, né? ficar reclamando de São Paulo enquanto, pô, eu sempre quis morar em São Paulo, né? Era meu sonho morar em São Paulo. E eu passo pela ponte

estaiada, eu fico emocionado. Acho que acho que todo Deixa euetar o microfone. Eu fico emocionado. Todo pré-how tem que ser um monólogo do Kifer. Ok. É certo. Esse é o novo quadro. O pré-how vai

ser o monólogo do kif. Eu não quero fazer mais o pré-hshow. Mas você gostou do lado bom ou do lado ruim? Eu gostei, eu gostei, eu gostei. É, eu gostei. Achei bom. Porque tem gente que acha bom

porque acha ruim, né? Vamos começar a trabalhar. Ah, vamos ter, né? Tá pronto aí, caricas? Ô, perfeito. Solte a vinheta para nos outros. opinião de quem realmente entende do que está falando.

Então, desle você vai ouvir aismos FM Ronald.

Yo, bom dia. Agora você vai ouvir? Sim, é o que você vai fazer. Ele fica sh. OK. Aniversário. Bom dia, senhoras e senhores. Muito obrigado. Carica chegando aqui comigo.

Colidinho. Câmera pegando inteiro ali com a dificuldade. Bom dia, pessoal. Bom dia, Brasil. Bom dia, mundo. Bom dia a todo mundo que tá aqui na sintonia de mais uma edição do Achismos FM.

diretamente da Asismos TV. 9:1 na cidade de São Paulo. 2 minutos agora. Aqui quem fala seu chapa, seu brother, seu camaradinha, aquele louco que não pode. Por isso mesmo não se dá ao luxo de errar. Senhoras e senhores, recebam no palco do domingão do Faustão Ronald Rios. Ronald Rios no

arquivo. Nada confidencial. Você pode participar do nosso programa através do nosso chat. Você pode mandar super chat. A mensagem do super chat ela é fundamental, mantém as contas e acesas aqui.

Você viu que a gente teve um problema na nossa internet na semana passada porque tava atrasada a conta. Então não deixe de mandar seu super seu super chat aqui para participar do programa. Não deixe de mandar seu áudio também, né, cara, para contar como é que tá a sua vidinha, seus planos pro fim de semana, se está tudo bem aí no amor, se você tem alguma teoria conspiratória legal que você quer dividir com a gente. Hoje a gente vai receber a deputada Sâmia Bonfim, daqui a pouco na programação do Axos FM. Eh, a gente tem muita coisa para discutir, eh, mas o assunto principal que a gente vai tratar hoje aqui com ela e é da PL que ela conseguiu passar no dia primeiro de julho de criminalização da misia.

E esse talvez seja o assunto, um dos assuntos mais importantes e vitais que a gente tem para tratar no Brasil nesse momento, no momento que a gente tá tendo eh um aumento de feminicídio ao ano eh e uma grande monetização do conteúdo Redpill, estudo carregando em tudo caminhando em paralelo. Então, a Sam vem para conversar, entre outros assuntos, mas esse é o assunto que a gente quer mais tratar com ela. E mas antes disso a gente tem muita notícia idiota para precisava, viu? A gente tem muita notícia idiota para tratar para tratar. Eh, você pode fazer o favor, querido e querida, de virar aqui, ã, parte do nosso clube de membros. Você, a gente tem dois planos aqui. A gente tem o

nosso, o, a gente tem o nosso Asistas, o nosso Assistas VIP é o mais da hora, porque você tem conteúdo exclusivo da Asis TV. Você tem o pós aqui que a gente fica toda terça-feira, depois que acaba, ah, o programa muito curto, não, não é, tem mais programa. E em breve mais coisas da programação inteira do Artismos TV, como conteúdo exclusivo para quem assina. nós aqui nesse plano nível dois. Agora você fala: "Pô, cara, eu quero chegar junto no nível um, porque eu gosto da programação abertona e quero fortalecer o canal também. Chega junto fundamentales." Bom dia,

Robert Kiffer. Como é que você tá, meu anjo? Ah, eu tô bem. Bom dia, Ronald. Hoje é um dia que tá equilibrado, né, velho? Eu eu gosto de equilíbrio porque aí a gente não cai no chão,

né? Primeiro você estava falando aí as coisas do Nossa Senhora, porque é muito importante o trabalho da Mas eu eu, né, você começou a falar um panorama de como tá o Brasil, eu comecei a ficar deprimido. Podcast Redpill, eh, eu fiquei assim, gente do céu, né? 9:05 da manhã eu já lembrando dessas coisas já. Vivemos em tempos difíceis que Ed Rock cantou. É, o Ed Rock tá certo, né? Então,

sei lá. Se tudo bem. Eh, então, mas que bom que a gente vai ter notícias idiotas também, né? Como é que você tá nessa manhã, meu mano? Tô bem, cara. Tô bem. Eu eu não sei. Eu eu quase

vi um gato morrendo. OK. É uma imagem triste. Pois é, eu já tava meio b Mas aí mas aí o gato não morreu. Não morreu porque eu salvei ele. Ah, você salvou um Nossa, temos uma história de Super

Robert. [ __ ] que eu tô tentando esquecer isso muitas vezes, né? E eu tô lembrando toda hora, cara. Teve um comentário outro dia no no programa falando que era o podcast do Clar Quente. Porque a gente os dois Não, mas somos Não, porque os dois do nós dois era uma foto que era muito clara assim que os dois são clar quentes. Ah. Ah. Você tá falando isso porque a gente salva vida,

né? Igual Não, por causa do óculos. Sim, claro. Parecia. Nós somos clar quentes. Entendi. Ah, tá.

E a gente nunca é o super homem, né? que a gente não tira mais o óculos para você. É porque você salvou um gato. Salvei, mas eu que meio que botei ele em risco, então. Então não sei se vai deixando seu like aí que é o jeito que você que a gente vai e hackeando esse algoritmo aqui do YouTube, chegando a mais homepages. É fundamental você que tá assistindo o programa deixar o seu like aqui

nessa programação. Robert, me conta eh como você colocou a vida do gato em risco. Cara, eu não sei se eu devia estar falando isso aqui, mas enfim. O lá em casa tem dois gatos, corretos lá em casa. Ah, tá, ok. Ah, foi o seu. É um é um é um gato seu, então. Ok. Não é um gato ali. É meu. É tipo

meu. É dividido, né? Lá as pessoas que moram. Não, não. Que eu pensei que fosse um gato aleatório que você caus Mas é um gato da sua propriedade. É, lá em casa tem um tem tem rede, né,

nas janelas pros gatos não não sair, não caíram. Moro no sétimo andar, correto? E aí você deu um alicate de presente pro seu gato. Então, uma das minhas, a janela do meu quarto cort uma da rede, tá? tá cortada. Não é porque eu tentei pular, nada disso, mas uma das redes tá cortada assim. E aí,

tipo, mano, tem um o meu gato que é o, né, o o pepino, ele já tá gordo já, já tá velho, ele não faz coiso. É o o pepino gordo. Pepino gordo. É o pepino, o gato. Eu não tinha pensado nessa implicação quando eu dei o nome para ele. E aí o ele não vai pipino. O pepino gordo é muito tipo um

um apelido e do pênis do Hulk, tá ligado? É, mas eu não imaginei que ia virar isso. Quando eu vi, eu eu notei que era um problema esse nome. Quando eu entrei, eu fui levar o pepino num veterinário de Uberum. E aí o Uber começou a puxar assunto sobre o gato, né? Ah, que legal,

tem um gato também. Ele perguntou qual que é o nome? Eu falei: "Pipino". Aí o Uber falou: "Pô, mas tu tá fazendo eu levar o pepino atrás, né?" Aí eu, aí eu falei: "Tá beleza, então. Então

é o meu nome do meu gato tem um problema". E aí, como você, como o que que você fez, que que você causou de perigo ao gato? O Billy, né? O Billy, ele é um gatinho, um gatinho novo, ele é meio serelep, né? E e aí eu já tinha notado já que era um risco, né? Ele sair da da pela rede

Aham. da da do meu quarto ali que tá furada e ir para fora e cair do sétimo andar, né? Uhum. Só que eu nunca muita bola para isso, assim. Eu falei: "Não, não vai acontecer. Ele é esperto". Ah,

tá. Você só torceu pro pro gato não ser curioso. Pera aí, galera, deixa eu deixa eu me salvar aqui. Não, na verdade, eu várias eu ao longo desse tempo todo ando tomando várias providências sobre isso, né? Sobre como resolver aquele problema. Então eu botei uma chapa de madeira ali na frente da Ah,

tá que ó. Tá ok. Então você fez algo para evitar que o gato pulasse. Óbvio, [ __ ] né? Eu não quero matar gato. Só que eu saí do banho e e ele moveu a placa de madeira. Ok. Eu olhei a janela e falei:

"Ih, rapaz! Às vezes foi o vento, eu olhei para fora, não, ele tava na na beiradinha. E aí eu e aí eu fiquei eh falei: "Fodeu eu, né, vai morrer o gato vai pular". E aí eu tive aquela trava assim que eu comecei a ficar, mano, do céu, velho, talvez tudo mude em 2 minutos na vida, sabe? E aí eu dei um jeito, ele tipo olhou assim e eu, mano, eu fui como um super homem mesmo assim e puxei ele muito rápido assim, mano. E aí eu tipo, mano, fui para dentro do quatro, só joguei ele

assim fora, falei: "Mano, do céu, velho, caralho". E aí agora eu Você resgatou o gato? Mas eu que botei ele meio que em risco, né? Então não sei se não, não, ele ele causou esse risco nele mesmo. É, não, mas aí agora realmente assim, mano, nada, né? Nada de Não tem mais risco. Minha janela do

meu quarto nunca abre. Mas eu que me [ __ ] Vai, vai. Voltou pr pra redinha. É, não, fechei tudo assim. Vai ficar fechada para sempre a janela do meu quarto. Ok. Tem a opção sempre de botar

a redinha também de novo. É, eu posso só chamar o cara e botar a rede de novo, né? É, também tem tem isso. É. É, mas assim, eu tô sabe sabe esse tipo de coisa assim que são lembranças assim que tipo, não, eu tenho certeza que eu vou ter 90 anos e lembrar dessa imagem ainda, sabe? Uhum. Mas enfim,

vai dar tudo certo, tá tudo bem. Você vai superar. Se o pepino e se o pepino aguentou, você aguenta também. É, você aguenta o pepino. Ah, pelo amor de Deus, velho. Pari, eu ten que mudar o

nome do gato, velho. Nossa, que agora já é tarde demais, né? Igual ele, ele não tá sabendo. Esse que é o bom ponto do nome do gato, né? O gato não sabe. O gato não sabe, gente, no endossexual. Ai,

ai, ai. Vamos lá. Vamos. Mas foi bom falar, viu? Obrigado. Ah, não. Eu sempre quero,

eu sempre quero que você eh expresse aqui do seu melhor jeito possível. Vamos começar falando sobre ele, que é que é sucesso, que é controvérsia, que é malvadeza, que é nosso grande talento, nosso camisa sete que fugiu da responsa do pênalti ou simplesmente seguiu ordens do italiano e na eh descida como você quiser. Mas o fato é que limpa no perfil, Vini Júnior deixa de seguir dezenas de famosas após namoro com Virgínia Fonseca. Eles voltaram a namorar, Caricas? Voltaram, voltaram.

É, desde que acabou a Copa do Mundo já tá esse rumor aí, né? O cara queria entrar de férias e viver o romance dele novamente. Ah, entendi. Ah, voltou com a voltar com ex não, às vezes dá certo, mas normalmente não. Não, você tem que se tem alguma coisa aí nessa panela de brigadeiro que tem que raspar ainda, tem que pegar. Tem que pegar o resto porque Claro, porque senão você vai

ficar pensando, terminou em primeiro lugar por um motivo, Robert, mas voltou por um motivo também, né? Voltou é porque tem alguma coisa aí para raspar ainda. Se começou a primeira vez é porque tinha um grande motivo, né? E se terminou a primeira vez não é porque tem um grande motivo. Claro, mas não tá equilibrado ainda, né? Tem que tem que ver a coisa, tem que ver esse copo

esvaziando total até não ter mais nada para beber, porque senão você fica assim, putz, mas e aí? Será que tinha ainda alguma coisa? Tem que ter certeza. Término é bom, com certeza. Então, destrua o resto do relacionamento para quando terminar ser um término saudável. Entendi, entendi, entendi. Eh,

eles terminaram ainda gostando um do outro. O ideal é que eles ã continuem namorando até eles se detestarem. É, exatamente. Você tem que ter motivo para se afastar das pessoas. Pô, se você ainda vê motivo, ah, viva esse amor, pelo amor de Deus. Você tem que ver que não não faz sentido. Ó,

uma coisa curiosa, cara, é que eles voltaram a namorar, mas o Vini Júnior deixou de seguir dezenas de famosas após após voltar com o namoro. O relacionamento entre o atacante Vini Júnior e a influencer Virgínia gerou forte repercussão nas redes sociais após o vazamento de um levantamento. Levantamento, meu Deus do céu, os caras estão fazendo um water gate do do do do Vini Júnior. É o Virgínia Gate. Virgínia Gate. Após o vazamento de uma de um levantamento apontado em que o

jogador do Real Madrid deu unfollow em cerca de 47 mulheres no Instagram. Caramba, 47 das gatas. Cerca de 47. Nossa. E eu achei aqui que teria, eu queria, eu achei que teria só aqui as as gatas, as gatas do Instagram, mas tem pessoas assim famosas. Olha só. Eu imagino que a maioria seja

famosa, né? A suposta limpa inclui celebridades brasileiras como Mel Maia. Qual é essa? A Mel Maia é uma atriz, eu sei porque ela tá no último filme do Rum. Ela fez o Ela fez o Avenida Brasil, se lembra? Ela era Nina criança. Hum. Ela era Nina criança. Isso. Mas hoje ela já é

adulta. Eu eu eu imagino que o Vini Júnior após após 15 anos, né? Não precisava ter explicado isso. Eu imaginei que que ela que ela que ela é adulta. É, mas não sei. É, ok. Mas tá OK. Então,

e a Yasmin Brunet é adulta também. Adulta também. Adulta também. E ele deu um follow na Yasmin Brunet por causa da Virgínia. Isso. Isso. Caramba. Ã, Bela Campos e Carolina Portalupe,

além de nomes internacionais como Nati Natasha. Eu não conheço ninguém aqui, exceto a Yasmin Brunet. A Bela Campos é uma atriz da Globo, né? Renomada. E isso, ela é ex do MC Cabelinho também. Ah,

maravilha. A Carol Portalupe é a filha do Renato Gaúcha. Ah, sim, sim, sim. Moça muito bonita. Moça muito foi ela não que eu tô dizendo é que ela é uma moça bonita. Ela é repórter inclusive, não

é? Repórter esportiva. Ou tô errado? Hum. Ou ela ou é modelo. Eu acho que ela é modelo. É modelo.

É modelo. Modelo influencer, né? Todo mundo modelo influencer. Entendi. Entendi. Entendi. Então, todo

mundo levou um unfollow aí. Eh. Ah, é. Então acho, é, foram foram selecionados pela Virgínia. Eh, Robert Kifer, você volta com uma ex sua, certo? Você já voltou com ex na vida? Ah, eu adoro,

eu adoro, eu gosto muito, velho. É uma das coisas favoritas. Você volta com a sua ex e a sua ex fala: "Robert, maravilha, vamos tentar fazer isso de novo". Eh, mas você precisa dar unfollow na Mel Maia, na Yasmin Brunet, na Bela Campos, na Carolina Portalupe e em todas as outras. Eu acho que se tiver uma razão, correto, às vezes tem um motivo, porque assim, se for um motivo, for porque cara, é muito, o motivo é ciúme. Esse é o motivo, querido. Eu não sei se é esse o motivo.

Eu tenho uma ideia mais ou menos. Por quê? Porque aqui são pessoas famosas. A Virgínia conhece todas as pessoas aqui e eu fico imaginando se talvez não foi uma questão de que a Virgínia tenha problemas pessoais com essas pessoas, tenham brigas internas que a gente não sabe, tenha desentendimentos. Talvez a Melmaia foi babaca com a Virgínia na perspectiva da Virgínia em algum momento. Não,

supostamente o término em primeiro lugar teria sido por questões de infidelidade. Ficou subentendido isso. O é que ela não queria negociar o innegociável. É, mas é interessante. E aí agora é interessante porque assim, eh, ele parar de seguir essas pessoas não tira a possibilidade dele ainda continuar atraindo ela, né? Ah, sim, é verdade. Acho sim, isso é

uma coisa que é importante as pessoas entenderem. Existia, existia traição antes do Instagram. É, então assim, se ela se eu quero trair a Virgínia e ela só fala: "Para de seguir", eu paro de seguir e continuo traindo entendeu? Então não tem muito, não tem muita paro, tá ligado? E paro e traio, tá ligado? Se eu fosse o Vini Júnior, correto? Porque eu não sou, não traio.

Que foi? É isso, né, cara? É para verdade, né? Ok. Fim, fim da discussão. Eu achei que a gente

ia levar mais tempo com isso, mas é isso, né, cara? É. Ok. Unfollow, unfollow, unfollow, unfollow. E aí eu traio pelo WhatsApp, pela vida real. Não, não é o que você tá endossando. Você

tá se, você tá fazendo um RPG, um role playayonde você é o Vini Júnior. Se ela, se ela é isso que ela precisa para ficar tranquila, né? Eu depois explico pra meu Maia depois de uma noite de muito amor. [ __ ] a virgina é meio [ __ ] né? Mas beleza. Então eu tive que parar mesmo. Mas ela

não tá ligando também. Melmaia. Você acha que a Melmaia tá olhando quem é que mano é? Ah, não, pera aí, pera aí. Agora, agora eu acho que assim, as moças devem ter se sentido ofendidas. Mas é só

o Vin Júlio explicar depois de uma noite am só ele explicar depois de uma noite de amor. Ele fala é [ __ ] tá ligado? Mas mas vocês estão levando em consideração que o Vinícius Júnior é bom de lábia, né? Vocês se lembram daquele sprint que vazaram do Neymar em cima de mulher? Às vezes o único, então, às vezes a única forma do cara dar em cima da mulher é no direct. Chegou pessoalmente,

ele se trava. Eu, eu sei que eu sou assim também. Hum. Ah, é. A gente a gente sabe que você tem várias complicações, caricas, mas ele ainda pode conversar com as pessoas. Esse que eu tô

falando. Será que ele bloqueou essas pessoas? Ele teve que bloquear. Não, mas é que tá, a vida real ainda existe. Entendeu, mas ele às vezes é igual car, às vezes não consegue, o olho no olho pega, ele não consegue explicar, né? Às vezes a Virgínia cotou na raiz o problema mesmo. É, pessoalmente

ele não consegue se desenvolver, tadinho. Ah, ah, entendi. O cara tá muito acostumado a só a só entrar no Instagram, falar cola aí, Dale que tal. Mas então não é algo bom de certa forma, porque assim, vamos partir do pressuposto que traí algo ruim. Vamos partir desse pressuposto.

Uhum. Vamos partir o pressuposto que trai. Não. Sim, justo. É ruim. Ruim. Então não é

bom você ter uma parceira que te faz não trair. É verdade, né? É verdade. Tá melhorando. E às vezes você começa a ver, é igual vícios, né? Você corta ali na raiz, não faz mais e você vê

que consegue viver sem trair. E aí você fala: "Manu é, eu não preciso trair não". É verdade, né? Às vezes ela tá ensinando ele na marra a não trair. É. Ou às vezes é tipo uma ajuda mesmo, tá

ligado? um comportamento terapêutico assim, mano. Eu sei, eu te conheço, eu sei que você é [ __ ] O seu ponto, o seu, acho que o seu ponto principal é que é responsabilidade e da mulher se o homem entrar. Então não não não, mas mas não é isso, mas a questão é que foi o que eu não não foi, não foi o que eu entendi. Ele falou que a mulher conversa, ela ela faz o cara deletar todo mundo e aí ele para de trair. Mas é que eu tô achando que você tá pensando em relações como algo unilateral assim,

sabe? Como se o Vini Júnior não tivesse autonomia de concordar e entender e falar: "Tá, vamos lá, ó, conversa, os dois estão tentando se melhorar". A gente tá vendo isso aqui ao longo das notícias, chat. Me diz uma coisa, vocês vocês vocês dariam um follow nessa galera toda para poder voltar com a ex, que já já são já são dois movimentos que eu considero eh confuso, o vou mandar no seu Instagram e o vou voltar e vou aceitar voltar com a minha ex. Eu acho que tá tudo errado. Acho que Vin Júnior Eu acho que Vin Júnior devia ter batido o pênalti, não devia ter voltado

com a Virgínia e não devia ter dado envola na Yasmin Brunet. Não, voltar com é gostoso demais, velho. É uma é uma questão assim, tipo, pô, você sabe exatamente onde vai, onde não tá e aquele gostinho de remember, entendeu? Você você alguém que alguém que não me quis, pensou, refletiu e falou: "Puta, mas esse pai era maneiro mesmo". E aí a gente volta, vocês falam tipo: "A gente já passou pela fase, agora a gente só se gosta e gosta dessas coisas aqui." Você ainda

presta? Eu acho que esse é um negócio. Esse é um negócio. Você agora mulher já voltou para você falando se ainda presta. Que eu acho que todo, toda volta é um é um se ainda presta. Você ainda

presta, né? Isso é bom demais. Eu vi, [ __ ] aconteceu aquela merda toda. Ou então também significa ou então também significa não achei nada melhor lá fora. Você ainda presta a mesma coisa, tá ligado? Eu sou um dos melhores que tá por aí. Aceito. Você é uma das melhores. A barra tá baixa.

É isso, né? A barra tá baixa, mano. Caricas, como é que tá nosso chat aí? Eles eles são eles eles teriam dado follow. Como é que tá a situa ação? Como é que os meninos e as meninas estão se

comportando? Não se esqueça de deixar o like, você que tá assistindo o programa no ao vivo ou no VOD, né, cara? Tem muita gente que assiste no vod. Quem tiver no VOD, deixa aquele comentário, é o like. E quem tiver ao vivo aqui participando no chat, o Karik vai reportar o que tá acontecendo no nosso chat. E não se esqueça de deixar o like. Diz aí, Caricas, como é que tá se

comportando o chat hoje. O Gabi the Creator falou aqui que o Kifer fez uma ótima análise, eh, falou que tá total de acordo com ele. O Lucas HD Rocha falou que a Bela Campos ficou doída, tudo mais, gravou vídeo no Twitter. A Bela Campos gravou vídeo. Por favor, alguém puxa esse vídeo. Vamos

dar uma olhadinha aqui porque esse vídeo ele tem música, é só ela cantando a música. E não, não. Então só me explica depois o que aconteceu. Mas, mas Bela Campos é qual? É a atriz. É, é atriz. É

atriz. Atriz global [ __ ] Isso, isso. Ela é atriz global [ __ ] Gravou o vídeo do Eu vi muita gente falando também que mais casadas ficaram doída. Já que a gente não pode tocar porque tem música. O que que tem aí no vídeo da Bela Campos? Ah, é uma ela cantando uma música de funk meio é eu sei

que você é meu É tipo uma parada assim, tô comendo seu marido, sabe? É tipo você é é uma parada meio assim, você desconfia de mim, uma parada meio assim, sabe? Você desconfia de mim, e é real, eu tô comendo seu marido. Uma parada meio assim. Legal, maneiro. Fi mich, é meio Michele Bolsonaro,

né? Essa coisa de gravar um vídeo com osegs, uma coisa passar uma ideia. Car, eu achei, cara, eu achei muito louco o vídeo da Michele Bolsonaro. Tinha aquele, tinha um, tinha um, tinha um, tinha um cara fazendo, tinha um cara fazendo bagulho do metal, velho. Eu não sei como é que os evangélicos não piraram nessa, tá ligado? É tipo, é porque eu te amo, né? Mas é tipo Marvel, né? Botar umas

fã services assim, vai, vai, vai captando. Sim. Que mais que o chat tá falando, cariquinhas? Eh, o Rodrigo Carneiro falou que é legal voltar no primeiro mês de término só, depois já não rola mais. O Caio Caston Qual que é a lógica por trás disso? É, é, talvez seja porque não ficou

com tantas pessoas, né? Não rodou tanto mundo. Mas Jesus amar, vocês moram em 1930. É, não, isso aí não. Isso é a explicação sua, car. Isso não. Você não tá falando o nome do ouvinte. É, é,

é. Não é isso, é, é uma leitura médica que eu fiz. Ele quer voltar. É porque a pessoa não tá rodada, [ __ ] Caras, não rodou muito o mundo. Que isso? Não rodou muito. Que e da e se rodou, Caricas,

[ __ ] Para de ser atrasado, velho. O Caras, ele é um cara que parece que ele vai pro futuro, mas ele vai passado. Ele viaja no tempo. Isso é muito grande. Vocês vai para lá para car e daí se rodou, velho. Não lavou, tá novo. Não, não, não tenho problema com isso não, pelo amor de Deus. É,

eu tô fazendo a leitura dele. Tô projetando o que ele falou. Ok. Posso ter me passado um pouco aqui. Não é exatamente o que ele pensa, né? Mas pode ter ou pode ter só revelado quem você é. Quando você

julga o outro, você diz mais sobre você do que sobre o outro. Ai ai ai. A gente E o Ronald me julgou acima de tudo. Ou seja, é verdade, verdade, verdade. Eu eu eu eu pego demais no pé do Caricas.

Eu preciso ser mais tolerante com o Caricas. Só só porque o fato de que ele é um predador sexual. Eu volto com a do Kifer, que ele falou que o Ronald é o nosso Neymar, né? é o nosso ídolo que nos trata mal. Você, vocês têm que ver nos bastidores o que ele faz com a gente. Eu falei

isso, mas tem que ver mesmo. Mas tem que ver mesmo. É, não, não, não, não. Eu só, eu, eu sou, eu só sou simpático no ar, nos bastidores. Eu sou eu sou. É, é, não, pr você ver, isso aí é o que

ele acha que é simpatia, viu? Você ver como é nos bastidores. É uma da ideia. Tem, tem já mensagem no WhatsApp, cariquinhas. Tem um super chat. Tem super chat? Ah, joga na tela então, por favor.

Silvio Chabral Júnior mandou aqui cinco pilas e diz: "O cara podia ser uma estrela do futebol mundial, mas preferiu ser uma subcelebridade harmonizada, divulgador de bet". Delicado, cara. Delicado. Eu lembro que eu fiquei muito pensando nisso, né, cara? Porque passou bastante comercial do Vini de Bet na Copa, ao mesmo tempo que tava passando um comercial iradíssimo dele, eh, da Nike, não, perdão, da Apple. e dele com dele na rua fazendo umas danças pros fones da

Apple, né? Pros fones da Apple, cara. E assim, quando você chega no nível que você tá fazendo publicidade da Apple, é a hora que você tem que largar a publicidade da Bet, entendeu? E eu eu é é isso. É, ou você vai para o mundo, porque, né, toda coisa da com a Apple é por causa da parceria com a com a Ele é atleta do JZ, né, cara, da Rock Nation Sports. Toda a conexão veio daí. Ou

você vai para uma galera e aí você abraça o mundo de JZ e Beon e todas as alegrias, ou você vai ser o Vinícius da Bet da Virgínia? Ele preferiu ser o Vinícius da Bet da Virgínia. E felicidades ao às escolhas dele. É, eu acho que dá para ser os dois também, né? Dá para ser um jogador de futebol que faz, parece que é obrigatório até, né? Ser uma grande estrela do futebol e fazer esse tipo

de propaganda para Bet, né? Parece, mas é que tá, ele migrou pra Apple, entendeu? Era, era, era esse era o pulo do gato dele, era a hora dele, entendeu? Mas assim, que você, você, beleza, ele foi pra Apple. Uhum. E aí ele vai fazer o que além de Apple? Porque a Apple também não vai botar ele

em toda propaganda, né? Ele ainda tem que fazer o cascalho, né? Não, mas aí você pula de nível, é diferente. Aí você já vira você já vira material de mat gala, é outra coisa. Por que que você não imagina então que a Apple se rebaixou na real, né? A Apple que foi para tipo, [ __ ] como é que

a Apple chamou? Talvez a Apple tá perdendo valor, talvez. Vai saber, vai saber que mais tem aí. Tem mais, tem mais super chat. Santinelli mandou dois pilas aqui e disse: "Arruma a tela pro pepino não se jogar." Arruma eu, eu vou primeiro. Vou, galera. Vou fazer isso, né? A vida tá Não,

não. Os caras estão ligando pra peta já. É, então eu tô preocupado. Vai sair dos 11 da manhã, vai ter vai ter vai ter a a polícia ambiental na porta do estúdio aqui para prender o Robert Kif. Tem que ter mesmo. Se vierem me prender por causa disso, mano, eu boto o braço para trás e falo:

"É isso aí, mano. Me bota lá que eu não mereço. Tá aqui fora, solto". Mas eu vou, eu vou, eu vou arrumar e enquanto eu não arrumo, eu eu vou viver numa estufa de fedor naquele lugar. Porque às vezes você abre a janela para, né, para tirar o cheiro que você gera Aham. No mundo,

né? E botar um pouco de luz. Eu não vou mais viver com luz, eu não vou mais viver com nada. Os gatos vão ficar vivos, galera. Fiquem tranquilos. Fiquem tranquilos, fiquem tranquilos. Tem mais? Acho que

foi, hein? Já foi. Maravilha. Vai mandando o seu WhatsApp aí, menino. Vai mandando seu WhatsApp aí, menina. Vamos falar agora sobre um momento ontem de chantagem emocional, Caricas. Você sabe qual é

a pauta que eu puxar agora? Não, mas seu olhar foi ainda. É chantagem emocional que foi é o seguinte, Neymar. Uh, vocês viram? Vocês viram a declaração? Vi, vi, vi. Você gira a declaração. Eh, eu acho,

eu acho que eu não quero mais. Eu acho que eu não vou voltar. Vocês sentiram firmeza nessa? Isso não foi uma declaração o Eu acho que eu não quero mais é muito passivo, agressivo assim, né? E é exatamente ele tirando corpo. Isso. É por isso que eu sempre renovo a fé em você,

Caricas. Porque a cada 10 takes você acerta meio, cara. Vamos chegando. Uma hora a gente completa um passivo agressivo. Passivo agressivo. É, não é muito tipo, galera, pede para eu ficar aí. Galera,

eu não sei se eu quero, eu não sei se eu quero jogar, mas pede para eu jogar. Eu, gente, eu não quero mais, tá bom? Eu acho, eu acho. Caricas, caricas, caricas. Eu, o, eu acho não foi uma, não foi um, não foi um, sabe quando no Jô Soares o, a entrevista era tão boa que assim que o Jo anunciava o fim, todo mundo fazia. Ah, não. Quando você você não acha que o Neymar tá

querendo isso? Foi, foi, foi muito pick me girl da parte do Neymar. Foi muito p. Olha o Caricas, tá ligado nos temas Genzi. Millenio Barra Genzi. Pô, gostei. Pick me Girl, conhece PM Girl. É,

é a coisa do, né? Ai gente, é é aquela coisa do do Instagram que tinha antigamente que era felt cute my delete later. Postou uma foto meio ali tipo uma uma foto de gatinha. Ah, depois eu vou deletar, gente. Ligado. Não é um ato de educação às vezes você fazer isso. Você tipo você meio que não sabe

muito bem. Ah, vamos ver o que eu vocês querem, gente, também. Às vezes vocês não querem, tipo assim, eu tô sendo educado, sabe? Se vocês tiverem afim, né? É, eu tô perguntando a opinião quase, né? Vamos só rodar o vídeo aqui primeiro e aí a gente vê como é que foi, se é isso tudo que ah,

vamos analisar na na no áudio. Pode rodar. No momento na na seleção brasileira, eh, eu acho que já foi, né? Fiz história ali, muito feliz, vivei muitas coisas ali, dei meu sangue, minha vida, sempre briguei, lutei pela amarelinha, mas eu acho que que eu não quero mais. É isso, né, cara? O o o o eu acho é não é uma não é uma não é ele se despedindo. O eu acho ele falando,

cara, eu vou deixar na mão do povo pressionar e o Ancelot. Não quero voltar nesse assunto aqui, mas vou ter que voltar na depressão clínica de Neymar Júnior. Na depressão, princípio. Sério, assistam. Não, não. A a tese sobre o sobre o Kiffer é de que o vlog do Neymar ele na verdade é uma é uma grande

peça, é de denúncia de é quase como se é é cara ironicamente, né, cara? Ele que gosta tanto do Coringa, o Coringa, o primeiro Coringa do Riflad, não, perdão, me ajuda, o Joaquim Fênix, não da Lady de Gaga, né? Não, o primeiro que eu digo da da ordem do seg de Gaga o pessoal não gostou que era musical e tal, mas tem o primeiro, né? Era um filme essencialmente sobre saúde mental, cara. É um filmaço, na real, tá ligado? E aí você acha que o vlog do Neymar em algum nível é sobre saúde

mental? É. É. E por quê? E eu não acho E eu não acho nem que eles não sabem disso. Eu acho que é

intencional igual o Coringa. O que é muito doido, né? Porque ele gosta mesmo é do Batman. Então tem uma tem uma Sim, mas mas é que tá. O Coringa gosta do O Coringa. O personagem gosta do Batman. Glob

não gosta do Batman. É porque ele é muito coringa, né? E aí ele fica tipo, é só o natural dele assim, ele ele quer atingir o Batman, né? É uma fixação pelo Batman. Às vezes quando ele seant às vezes quando ele se veste de Batman, na verdade ele tá faz ele tá fazendo algo que o Coringa deve fazer escondido. Se fantasiar de Batman e ficar pirando. Cara, muito doideiro. Que por isso que

eu tô falando, mano. Esse esse maluco tem que ir pra arte. Ele vai sair um negócio sinistro lá. Informação sobre Batman. Tem um desenho que o Batman ele se o Coringa se transforma no Batman e transforma o Batman no Coringa. Ele ele injeta o sangue dele no Batman para ele virar o Coringa

dele. [ __ ] E fled, isso aí é do isso aí é de Isso não é do filme filme. Isso é o The Batman de 2004, animação de 2004 do Batman. Ah, tem um, tem um desenho. Fizeram 2004. Você manja, você manja

dos dos superheróis? Mais do Batman. Mais do Ah, você é batime? Eu sou, eu sou. Que que você gosta?

É, é o Rifled que tá falando aqui, gente. Que que você gosta mais do do do Batman? Rifledger. Cara, eu fui por conta dos filmes do Nolan, que eu acho que foi a minha apresentação pro personagem, aquela animação dos anos 90 lá, o a série animada. Aham. E eu comecei a ler os quadrinhos e aí eu

fiquei fascinado pelo personagem. Eu gosto do do arquétipo dele, eu gosto do núcleo do personagem, do dos Robins, etc. Hum. Maravilha, maravilha. Então, a gente vai completando algumas peças aí do do quebra-cabeça sobre porque o Rifled é quem ele é com esse visual e essa carinha de atirador de escola americana. Então, Batman tá na mistura. É, e e tem essa questão que é do jeito que ele

falou ali, eu consigo ver uma que uma uma coisa desse dessa depressão. Uhum. Que é a coisa de que ele mesmo tá tentando se aceitar. Ele tá, ele já tá falando como se não fosse qualquer merda, tipo, ah, é isso aí, tá? Porque ele tá tentando diminuir o problema dele, né? A frustração dele

e só jogando assim como se tipo, ah, já deu, não sei o quê. Mas na verdade ele tá mal, ele tá diminuindo o problema, o que é muito complicado numa depressão, porque isso pode vir a gerar uma crise de mania, né, para e que talvez seja bom pro Neymar também. Tem uma uma crise de mania que aí ele começa a se dedicar num jeito absurdo assim, sabe? E aí vai, porque a Crise de Mania tem dessas, né? A Crise de Maria ativa, você começa a ficar muito pilhado com uma coisa só. Cara,

às vezes, às vezes eu eu eu fico pensando realmente, cara, se dessem tipo tinta e e e quadros pro Neymar pintar, que insanidade seria? Eu queria muito ver o como sabe o Neymar artista, cara. Se isso aí, se a gente conseguisse fazer um, mano, uma fagulha na realidade disso aí dar certo, sei lá, num dele postar no Instagram dele, velho, um story dele desenhando qualquer coisa, eu acho que a gente tem um negócio aí para fazer, tá ligado? Então é, e aí a crise de mania, né? Porque ele vai ficar, a crise de mania faz você ficar pilhado com uma coisa só e aí ele começa a treinar pr [ __ ] e vira tipo, né, um [ __ ] atleta até daqui a 4 anos, né, talvez role isso aí, mas aí você viu o primeiro aqui na XM FM. Exatamente. Se o Neymar se transformar no próximo Salvador dali,

o Kifer cantou primeiro. É, é, eu gostaria que ele fosse mais pro quadro do que pro futebol. E eu acho que é um um final tão romântico de carreira. Ele virando pintor. Ele virando pintor, botando uma boina e desenhando, porque fazendo fazendo instalação. Ah, ele tem coisa a dizer,

mano. É isso que é o [ __ ] E e aí vai naquela coisa que o Caricas falou de não conseguir se comunicar muito com as palavras na vida real. Ah, e aí isso é um bom sinal. Às vezes, às vezes ele não entende as palavras, mas ele entende imagens, figuras, e aí ele joga lá e isso ajuda, mano. E aí a gente começa a ver os o Neymar pelos quadros se comunicando, entendendo alguma coisa. Eu cara,

eu juro para você, eu tô eu eu tô fascinado por esse por esse futuro. Eu aguardo esse futuro eh com muita com muita alegria. Gente, qualquer um consegue pintar, tipo assim, qualquer um pode pintar. A a gente tem essa coisa de achar que o dom da pintura tá reservado para alguns, mas o ser humano é extremamente criativo, o sistema que poda isso, né, das pessoas. Então, Neymar tem capacidade. Neymar pode, Neymar pode ser Neymar pode ser pintor. Eh, vamos

paraa próxima notícia aqui, amigos e amigas, não se esquece de largar o like. O like é o jeito que você ajuda a gente hackear essa brincadeira aqui do YouTube, aparecer em mais homepages. Você que gosta do programa, larga o seu like. Não vacila. O like é gratuito. Ele no máximo te causa uma lesão

pro esforço repetitivo. Mas cara, você precisa dar muitos likes ao longo de centenas de episódios, então tá tudo bem, não se preocupe. É super fácil de tratar também. É, é, é, é, é super fácil. Você faz umas fíos, aperta uns negócios, então não é tão não é isso, não é isso, não é essa coisa toda. Pode dar like. Maravilha. Pode largar o like. Eh, vai mandando como é que tá, como é que

tá os nossos amigos aí no chat, cariquinhas. Tá todo mundo aqui falando, o Rif Legend FM mandou: "Meu sonho entrevistar o Neymar para entender o que ele gosta do Batman". Eu sei que é tu, pô. Pô, é o Marcelo Guitar Cartoon falou, ele já fez isso com Pker quando o entendi aqui o que ele tá falando, porque o Kiifer falou que ele entra em mania, né? Então, provável que Neymar já entre em mania no pôker de madrugada. Eu acho super. E ele se dedica a madrugada inteira um pouqu

Eu acho super possível isso, tá? Isso já Ah, meu Deus do céu, cara. 56 teremos o Neymar como maior chargista do Brasil. O Jean Kter mandou pra gente. Pois é, eu não acho que ele ia pra charge, velho.

Eu não acho não. Não, eu acho que ele vai pra pintura tipo assim, surrealista, uma parada assim, basquado, tá ligado? Neymar basquado. Neymar basquar. É, eu eu acho que ele ia ir para umas coisas um pouco mais abstratas o Neymar. Obrigado. É picaço, velho. Bagulho vai ser o bagulho desse

nível. Vai ser coisa, entendeu? Vai ser outra parada. Não vai ser não. Eu não acho que ele vai ser da char, eu acho que ele vai ser essa parada. Eu não acho que ele tem pé na realidade, tipo,

isso é a charge o cara tem que ter, normalmente a charge ela é mais baseada em palavras, né, cara? O desenho tá ali para ilustrar a piada. Eu não acho que é isso. Neymar, nossa, total, né? Neymar não tá ali para não. Neymar eu acho que ele precisa, ele precisa colocar as emoções dele

mais cruas através. Ele tá uma zona, ele tá muito bagunçado para ser chargista. O chargista precisa organizar um pouco as ideias no mundo. Eu acho muito legal, cara, a ideia de eh um homem com mais de R$ 200.000 R$ 1.000 em dívida e diabetes. E um homem que quase quase matou o próprio gato

por não por não ter por não ter uma rede na [ __ ] do apartamento. Falarem falarem que o falarem que o Neymar a vida dele é uma bagunça. Mas a vida dele é meio bagunçada mesmo. Ué. É a nossa que tá boa. Não, mas é tem que ter uma vida boa para a nossa que é legal. Não, a vida dele é Mas se ele

conseguiu bagunçar a vida com 200 milhões, é muito complicado. A gente com 1600 no mês é mais fácil. É verdade. É verdade. Ele tem gente para cuidar e é mais, é mais é mais justificável a gente ter depressão, tá ligado? Do que o Neymar ter bagunça, tá ligado? É o Neymar. Neymar tem mais. É verdade,

cara. Neymar tem uma piscina. Eu eu eu teria 30% menos de depressão com uma piscina, tá ligado? Ah, você nem usa piscina. Eu já ouvi falar isso da galera. Você tem uma piscina, ela fica lá jogada,

ninguém usa. Mes de pingpong. Mes de ping-pong é o negócio deixa o cara feliz. Aposto que Neymar tem é rock aí em casa. Mas você não tem muito amigo. Você tem uma amiza de ping pong. Nossa. Não,

você tem amigos. Você tem Não, não, não é isso. Falei desculpar. Não, desculpa. Não foi isso que eu quis dizer. [ __ ] você não tem muito amigo. Jesus. Deixa eu me explicar. Deixa eu me explicar

de novo. E por favor, explica que, o que, o que que você quis dizer quando, quando você disse que eu não tenho muito amigo. Você não recebe muito amigo em casa. Foi isso que eu quis dizer. Você tem amigos, eu vejo que você tem amigos, às vezes fico até, mas a questão é que você não recebe eles muito em casa. Você fica mais tipo, você fica mais de boa em casa. E mesmo de ping-pong em casa,

quando você não recebe muita gente em casa, vira um sinal estranho que ela fica lá meio parada, você joga. É, é. Não, ela vira, ela vira uma mesa que você joga uns, a chave, o documento, fone de ouvido. Mas isso ser bom R. Você ia chamar mais amigos em casa, talvez, né, cara, para poder justificar a mesa de pingpong. Talvez eu não queira, também eu não sei se eu

quero chamar os amigos em casa, viu? É isso que eu quis dizer. Obrigado. Ai, ai, ai. Vai mandando sua mensagem aí no nosso super chat. Vai mandando sua mensagem aí no nosso zap, WhatsApp. Olha,

tem super chat na tela. Rodrigo Carneiro mandou cinco pila aqui, disse: "Salve, eu falei que voltaria no primeiro mês porque ainda ainda existe sentimentos. Não falei nada se rodar". Ah, tá. Eh, a coisa do da da ex, né? Eu falei que voltaria no primeiro mês porque ainda existe sentimentos.

Não falei nada de se rodar ou não. Isso é sua coisa, caricas falou. Tá vendo só, velho? Quando não tá quanto não rodou o mundo. Não, não, não. O cara quis dizer enquanto não tem sentimentos,

tá ligado? Então não projeta as suas ideias maluca de 1930 no maluco, brother. Isso é coisa do Caricas. É isso é coisa do Caricas. Essas coisas tudo esquisita. A gente vai discutir bastante hoje

a pauta Red Pill. Aprenda algo, né? Aprenda aí. Você que tá em casa, Santinelli mandou. Santinelli, a gente vai di um dia a gente vai conseguir um expedir um mandato de prisão pro Caricas. Cara, Santinelli mandou cinco pila aqui pra gente no super chat. Diz: "Eu achei fofo,

gente. Chamem ele para 2030, por favor." Quem ele? Quem? Perdão, me perdi. Ah, Neymar. Nossa,

meu Deus do céu, cara. É verdade, né, cara? É isso, né? Podia ter uma galera vai encher o saco. Uma pessoa, lembra do Roda Viva que tinha ali o Caruzo do ladinho fazendo uns desenhos charg, né?

Mas o Neymar fazendo pintura no Roda Viva. É, ele podia fazer no no na Copa mesmo. Chama ele na Copa, ele na Copa. Isso. Ele fica desenhando uns bagulhos no vestiário. Sim,

eu eu sou a favor dele dele pra Copa motivar os jogadores. Enquanto ele tava fazendo isso, o Brasil tá vendo bem. Cadudi renovando a assinatura aqui como palpiteiro por um mês. Muito obrigado, meu mano. Cadud diz aqui a crise de maninha do Neymar é o pôker, né? É, né, cara? Eu acho

que o o a coisa toda do póker no cinema, o pôker no aniversário, eu acho que ficou bem claro que filho, né? O pôker no aniversário do filho. É, tá ligado? É durante parabéns. Não é só que é durante o aniversário. Aniversário é um negócio bem longo. A galera olha isso e fala: "Não, não, é porque ele

é otário." Por isso que ele tá fazendo: "Gente, tem um problema acontecendo ali". Óbvio que tem um problema acontecendo ali. O pro Neymar tá jogando pker no jogando joguinho do celular no aniversário do do filho. É verdade. No durante é durante o lança ou durante o parabéns. Porque um parab ser

bem sincero, um aniversário é pode ser bem longo. Eu consigo imaginar você encaixar uma partida de pôker, tá ligado? Não, juro, eu não tô brincando. Eu consigo imaginar. É uma partida de poker virtual. É quase que eu consigo imaginar o cara parando para jogar duas partidas de Call of Duty.

Um aniversário de criança é chato, não é um evento para um adulto. É, mas na hora do na hora do parabéns é muito significativo de que alguma coisa saiu do compasso. Alguma coisa saiu do compasso, velho. Volta, por favor, aqui na tela, no super chat. Evelton mandou cinco pil aqui pra gente, falou: "Neymar entra numa escola de arte e é rejeitado e o resto vocês já sabem". Uou,

meu mano. É que eu acho só que ele tem que sair do clima futebol. Se ele, se for para esse resto da história, vocês já sabem. É, é melhor, vai pra política, vai fazer outra coisa. [ __ ] Neymar, por favor, se se entregue as artes, se entregue as artes e, por favor, apreciem a arte. O Neymar

não que sair à exposição dele é no MASP. Eu vou ser o primeiro lá a assistir e a gente vai ficar falando bem aqui. Vou não, cara, eu vou escrever uma resenha gigante sobre como eu adorei. Eh, tem WhatsApp na área? Temos. Manda aí, por favor. Salve. Bom dia a todos. Bom

dia. Com essa parada aí da Virgínia fazer o Vini Júnior dar um follow aí na nas mulheres famosas, cai por terra a suposição que eles eram um casal não monogâmico, né? Que tava rolando por aí esse papo na internet. Valeu. Valeu, rapaziada. Ah, sim. Mas não, né? Acho que não. Acho que é é acho

que ela não faz o perfil. Eh, eles eles são muito tradicionais, eu acho. Mas isso me fez pensar uma coisa interessante. Talvez não tenha porque assim, a notícia tá fazendo charry picking aqui, porque ela fala que ele para de seguir 47 mulheres, né? Mas não fala se ele parou de seguir homens, se ele parou de seguir outros tipos de coisa. Não, não. Se fosse o caso dele, a a se seguir,

não, se fosse o caso, eu acho que a notícia, sabe, eu acho que quem apurou isso daí, quem apurou isso foi o Caricas. E e eu confio 100% na apuração do Carik. Ah, é [ __ ] né, pô? Mas não, porque às vezes, mano, tem uns dias que você enche o saco do seu ciclo social e faz uma limpa no seu Instagram. Você vai lá no seu seguindo, fala: "Puta, esse aqui é xarope demais, chato, chat". Às vezes ele só parou de seguir um monte de gente, no meio disso foram embora 47 mulheres.

Eu não sei, eu não sei. Às vezes ela, às vezes ela pode também, tipo, deletado, é pedido para deletar as mais influências. Existem os amigos que são mais influências na visão, né? Esse mundo é isso, porque essa coisa toda de vigiar essas, eu acho um pouco cultura cuck, tá ligado? Eu acho que tem uma galera que que gosta de viver a energia corna, tá ligado? Vive essa parada muito intensamente. Você

é desses é um pouco da síndrome de Luía Sonza, tá ligado? Como é que é isso? Ah, a Luís Assons, ela foi, né, a famosa entrevista que ela, ela vai no programa da Ana Maria Braga para poder dar uma entrevista que ela basicamente foi divulgar um chifre que ela tomou. Ela leu uma carta dela. É, eu sou É, ela leu uma carta. Foi isso? Isso, exatamente. Eu sou do tempo que

quando você ia num programa de televisão, você ia divulgar uma música de trabalho, não um chifre, tá ligado? Dá na mesma ali no caso, né? E eh eu eu não sei, eu acho que é é um pouco da eh a monetização e a espetacularização do chifre, velho. A gente vive nessa O chifre é a O chifre é moeda. Isso é super importante. Uma vez eu vi uma entrevista do Falcão. Aham. O Falcão,

o O Falcão, ele fez a carreira dele em cima do chifre, ele falou, mas ele não se fez de vítima. Ele falou isso. Ele deu uma, ele deu uma ironizada na coisa, né? Ele ele fala que a a criminalidade em feminicídio na região ali que ele morava era altíssima por conta de chifre, né? Homens matando suas eh suas ex-parceiras por conta delas fazerem isso. Uhum. E ele falou que ele abordar

isso nas músicas diminuiu massivamente essa taxa. Porque por porque ele tornou ele tornou secor numa coisa feliz, uma coisa que dá para lidar e que vamos só seguir em frente, não sei o quê. Ah, que legal. Interessante, né? E aí eu acho que a Luía Sonza também faz uma coisa parecida com isso, só que para um outro lado. Tipo, você pode chorar sim, você não precisa ter vergonha de

que você levou esse tipo, que eu tô aqui na Ana Maria Braga falar. É a vida, apesar do chifre, né? A vida apesar do chifre, né? Entendi. Entendi. E aí entra em divulgar a música também,

que ela tinha uma música pro rapaz, né? É, mas aí, mas eu acho que as abordagens são diferentes. A do Falcão é é alegre. Eu gosto de ser corno. Não, ele fala que é uma merda ser corno. Você já ouviu as

músicas do Falcão? É muito, é meio pelo contrário assim, ele fala: "Puta, é maior [ __ ] né? Mas tá um pouquinho." É mais eu tinha a sensação que não é verdade, ele não gosta, mas é tipo, faz parte da vida. É, eu acho que ele ele acha, eu acho que ele trata ser corno quase como tipo escorregar numa banana, entendeu? Algo, algo pelo qual você não deveria praticar violência. Mas isso,

mano, é igual religião assim. Por que que existem várias? Porque existem muitos cérebros diferentes, as pessoas clicam em como elas sobrevivem de jeitos diferentes. Tem gente que não consegue falar: "Pô, não consigo rir de uma coisa dessa aqui na minha vida". Mas eu consigo ficar bem com chorar muito e ficar bem com ficar muito mal. Se a Luía Sonza tá fazendo isso, eu também consigo.

E gerou um álbum de bossa nova da Luía Sonza, né? Nossa, o que o que ninguém precisava, mas às vezes ninguém precisava disso. Tem mais áudio aí, Cariquinhas? Tem. Pode soltar. Bom dia, galera

da Xismos FM. Eu queria falar sobre a suposta aposentadoria do Neymar, que para mim é mais um um desabafo sobre ele não querer jogar. Você é mal. Ah, seleção primeiro, mas eu acho que ele não quer mais jogar futebol. Jogol. Já tem um tempo isso. E é o direito dele. Eu acho que ele tem que

se aposentar porque ele quer se aposentar, curtir o pokerzinho e as coisas que ele gosta de fazer. E aí eu acho que eu fico com Kifer sobre Neymar ter depressão, porque a minha opinião é que Neymar virou um produto do pai dele, das empresas Neymar, né? Então ele, eu acho, é o principal produto e o funcionário do mês. E ele tudo que ele quer pedir demissão e curtir a vida dele de jogador aposentado. Esse negócio de que o Neymar é um produto do pai dele, uma vítima, eu acho que isso foi uma narrativa vendida no documentário do Netflix pelos próprios pais.

Sim. Os o os pais dele, se eu não me engano, são eh o pai dele, se eu não me engano, é produtor, pai dele é empresário dele. É empresário dele e é e e é uma produção eh ele é produtor do do dc, se eu não me engano. Eh, definitivamente eles tiveram aprovação sobre aquele corte final. E aí e e eu acho que ficou muito claro ali, tipo, o Neymar, o Neymar pai, ele sabe que que não é ele que faz o dinheiro, ele cuida da grana. Então, quem tem que tá com a imagem limpa e

quem tem que parecer um coitado no documentário é o Neymar Júnior. Nem que para isso o pai tenha que parecer um vilão. Eu falo: "Não, vai todo mundo gostar do meu filho, beleza, eu sou o cara chato, mas todo meu filho é o que é o que traz a grana". Eu achei isso, a leitura que eu tive do Doc foi isso. Eu falei: "Cara, isso aí é total para tirar, isentar o Neymar de qualquer erro". Ótima análise.

O que me leva a pensar se eles não estão seguindo a mesma coisa no próprio canal do Neymar, né, com os vlogs do Neymar, se não tem essa intenção mesmo de mostrar que ele não tá bem, que ele pode estar com depressão e tal. Isso é, isso é intencional, né? Sim, é intencional, sim. Eu acho que, eu acho, eu acho que nada é por acaso quando se trata de Neymar Júnior. O ouvinte falou que acha, acha que tá então mais inclinado a acreditar em mim, porque eu falei que o Neymar tá deprimido, mas agora nem eu mais tô acreditando em mim direito, senão não precisa mais. Esse bobear, se bobear,

eles estão me manipulando. Eu eu aprecio, cara, a sua autoconfiança aqui, filho. É, musiquinha agora. Eh, como é? É que eu quero perguntar para você. Ah, tá. Tem mais WhatsApp? Temos. Manda aí,

deixa o povo falar. Bom dia, meus queridos. Bom dia, Ronald. Bom dia, Kifer. E só uma dica, tá, Kifer? compra aquelas redes tipo de galinheiro que não necessariamente são de metal e uma redezinha

de nylon e bota uma na frente da outra. Eu fiz isso aqui com a uma gatinha filhote que a gente pegou, a bisteca Maria e isso ajuda porque além de e não fica eh abafado a casa, tá? Confia, gente. Obrigado. Porque assim, ó, eu não tô aqui porque assim, eu tô muito mal isso. Isso é importante.

Do kiffer é virou entre salvar um gato e matar o próprio gato, né? E quase matar o próprio gato. É porque assim, a dualidade de um homem, eu acho que é importante mesmo. Eu não, eu não tô assim [ __ ] com essa história, tá ligado? E não acho que ninguém tem que ficar. Isso aqui não pode ser

um endoço de que a gente pode agir tão, né, sem se importar com coisas na vida. Tanto porque eu não tô, tô bem mal, tô tô bem preocupado e vou fazer isso sim, mano. Obrigado aí por me ajudar e ajudar eh outras vidas também a continuarem existindo, né? Muito bom. Tem mais WhatsApp na linha aí?

Tem. Pode soltar. Salve Ronald, salve a guerreiro, salve Caricas e produção. Salve. Já já eu eu vejo aí com qual com a pauta do programa. Forte abraço ao chat, a todos aí. Senor Paulo na voz. Valeu,

seu Paulo. Apreciamos aí. Apreciamos aí, cara, que você eh parou o seu consumo de raxisteixe para mandar um áudio no WhatsApp pra gente, para falar que já vê o programa. Obrigado. A gente aprecia 9:52 na capital de São Paulo. Vamos falar agora sobre o encontro dos chifrudos.

Uou! Olha aí, excursão vai reunir traídos como um roteiro de superação e eleger maior corno no Espírito Santo. Uma agência de viagens do Espírito Santo lançou o encontro dos chifrudos. Que [ __ ] é essa? Com arte de e tudo. Olha só. Pera aí. São chifrudos falando, hei. É. Ok. Ok. Todo mundo

tá. Ah, são homens e mulheres chifrudos. Legal. Gostei. Eles se conhecer. Ah, pessoas que foram

traídas e querem entender. Ah, ela que entende a dor. E é curioso que elas estão ao mesmo tempo. Você vê que tem a ali tem o o Coliseu num lado e do outro lado você tem a torre Effel. Sabe por quê? É para explicar que o que a traição tá em vários lugares, vários espectros. Ela tá no mundo

inteiro. Entendi. Entendi. Tem corno no mundo todo. Tem corno no mundo todo. Vocês conseguem

me ajudar com o resto das coisas que tem? O que que é aquela coisa lá? Aquela coisa gigante é o negócio do McDonald's. Tem a Estátua da Liberdade ali, né? Que é não parece o M do McDonal. Só que

é isso mesmo. Mas é o que isso aí? É alguma coisa. Is que é de Sydney? É, é de um lugar, né? Eu sei,

eu ia falar Arco do Triunfo, eu achei que eu tava sendo esperto. Não, não, não. Arco do Triunfo não. Aquele ali o Aparecida do Norte. Aparecida do Norte. Sério? É o único lugar que eu conheço.

É uma igrejona, né? Eu só conheço essa igrejona Aparecida. Tá sentido? E no fundo tem o sol. O sol eu conheço. Mas sabe o que é interessante? É que assim, todo mundo ali é meio corno, ó. Mas tem

uma impostora aqui, ó. Aqui do cantinho, ela tem um chifre de diabo, na verdade, ó. Não, mas tem vários. Tem, tem até rolou até chifre. Tem não, tem até chifre de de veado. Tem, tem vários tipos

de chifre. Eu acho que eles eles quiseram assim deixar a fantasia do chifre divertida. É porque todo mundo tem tem vários motivos de porque você é traído. Às vezes você ganha um chifre de diabo, às vezes você ganha um chifre de [ __ ] às vezes é de porque são vários níveis. É, são vários, tem vários tipos de chifre. Mas deixa eu ler aqui para para entender o que que é o encontro

dos chifrudos na prática, né, gente? Ele é a uma agência lá de de viagem de Espírito Santo, lançou esse encontro dos frutas, uma excursão para Santa Teresa voltada a quem já passou por uma traição. O passeio marcado para 8 de agosto, eh, ao custo de R$ 115, pô, R$ 115 tá muito barato, cara. inclui visita a famosa rua do lazer parada em uma cervejaria em um e um concurso de causção com prêmio em vchers de viagem para as três melhores histórias. Nossa, você vai ter chance de contar o a sua história de corno, tá ligado? Igual a Luía Sonza e faturar alguma coisa com isso. [ __ ]

ainda tem show de standup, hein, galera? Ainda é um standupzinho, tá ligado? Melhor que muito show, ô. E esse melhor que muito show que a gente vai ver aqui na na no lugares normais de comédia e às vezes com um cachê melhor do que muito, tá ligado? Vale para todo mundo, cara. Se você é comediante

e sofreu e tomou um chifre, vai lá, velho. A proposta da empresa é ajudar os clientes a superar deles ilusões amorosas de forma leve, repetindo o sucesso de uma iniciativa anterior dedicada aos solteiros. Ah, eles já fizeram de solteiros, agora vão fazer um de chifrudos. É isso, né, cara? Eu acho que eh a normalização do chifre e a tranquilização sobre o chifre, eu acho que existe muito drama sobre eu eu eu eu eu eu sou uma pessoa que assim, minha regra sobre chifre é a seguinte, eu realmente não ligo se me trair, só não trá doença pra casa, tá ligado? Tá ligado? Essa é

minha, essa essa é a minha filosofia. Eu não, eu não ligo, só não trá doença para casa. Se bobear, você é não monogâmico, hein? Talvez. Ou seja, quer dizer, eu não sou, mas assim, eu eu assim, tipo, eu eu eu eu amo demais minha mulher, então assim, se ela me trair, eu não vou largar dela. Sear,

você, mas só não trai a doença pra casa. É, não, eu assim, eu não quero que ela traia, mas se trair, só não trai a doença pra casa. Entendi, entendi, entendi. É porque estaria indo contra o combinado também, né? Mas assim, e o filho ilegítimo também seria, tá ligado? É, tá

bom. Tá aumentando as coisas também. Não, não, pô. É o Não, acabou minha lista. É isso, é isso só tá ligado um grupo de apoio isso aqui, né? É um grupo de apoio. É um grupo, é um grupo de f se reunindo

para ficar falando dos problemas, né? É. Estão lá. E e aí eu fico pensando que tipo de gente vai para um lugar desse, né, velho? Porque não é todo mundo que já foi traído que vai. Será que vai aos mais

bizarros? Será que vão os mais bem esclarecidos? Que qual que será o perfil? Será que vão, né, pessoas para se conhecerem num relacionamento? Humá. chegam lá e entendem e olham pro outro e

fala: "Puta, agora eu entendi porque que você foi traído que Ah, entendi. Você tá entendendo porque eu não tô direito. Às vezes pode ter uma galera que que talvez não seja tão divertido quanto estão pintando. É, talvez seja meio deprê". Eu acho que talvez seja meio deprê, velho, você voltar de lá e ficar falando: "Puta, eu sou tipo aquela galera, porque deve ser uma galera meio bizarra, né, que vai num lugar desse". É, não, não é agora que é, eu não sei, cara. Eu tava achando que ia ser

um negócio divertido, mas é, né? Quem é a pessoa que fala: "Eu vou e é, eu vou entrar nesse site e eu vou me cadastrar no encontro dos chifrudos". Chifrudo, né? E tem, e eu tenho lá uma pequena preocupação disso aqui virar um encontro redill, viu? Dos homens que estão lá. É um é um negócio

que só tem caras e os caras ficam falando: "Porra, mulher é [ __ ] cara". Isso tem que ver essa agência de viagens aqui de Espírito Santo, qual que é o envesamento? Porque eu tenho medo disso. Não, não, mas eles querem, eles querem, eles querem que seja um encontro, que seja uma coisa, não, não um simpósio, eh, eh, eh, da Marolâ, eles querem que seja, eles querem que traga todo mundo de todos os cantos com todos os interesses. É, mas eles vão negar, tipo, eles vão fazer tipo, é metade, metade, tem que ter todos os Eu acho que sim. Eu acho que eles falam: "Ó, galera, eh,

vamos, é, eu não sei agora. Eu tô curioso. Eu tô curioso. Eu quero saber porque tem grande risco de só virar um negócio onde, tipo, é uma festa com 40 caras tomando campar e falando pra mulher é [ __ ] Os cara com cheiro de cheitos lá falando, [ __ ] é essas minas aí, não sei o quê. Mas se e se tiver umas minas também, que tipo de mina é esse, né? Tem que ver isso aí, viu? Eu eu Você

prefere o quê? Quem vai no encontro de chifrudos e fica lá só na amargura? ou a Luía Sonza, que foi na Ana Maria Braga, tomou um café, chorou, chorar, resolveu o problema na frente do Brasil, mostrar como pode lidar, né? Tá precisando chorar, chore. Ao invés de ficar fingindo que e ao invés de ficar lá nesse ressentimento, né? Entendi. É uma é uma, é uma bela perspectiva. É uma bela perspectiva.

Como é que tá, como é que a gente tá aqui no ratio de de likes e e views, cariquinhas? Ó, estamos com 630 assistindo aqui e 240 likes só. [ __ ] cara, a gente tá, a galera tá com esse problema aí com a gente, né? 1 terço das pessoas só deram like. Vamos fazer o seguinte, cara. Vamos correr aí

para para bater 300 likes primeiro. Falta Ah, não. Vamos para 450, pô. Pelo amor de Deus. Todo mundo consegue ajudar a gente aqui um pouquinho. É. Você acha 450? Obviamente. Eu não acho, eu não acho

que o povo chegue em 450. Consegue. Essa galera aqui tem cara de dura. Ninguém tá vendo na TV, não. Tá vendo no celular. Desconfio demais. Fácil dar o like, cara. Veio de uma raiva tão real isso,

né, velho? Eu não sei. Eu eu quero chegar em 300. O Caricas acha que o povo chega 450. Eu acho que não. Eu acho que eu acho que o povo é muito devagar, mas prova que eu tô errado, então.

Tá ligado? 450 o Kiffer vira uma fireball no final do programa. Eu não sei o que é isso, mas sim. Tá, tá fechado, fechado. Ai, ai, ai, ai, ai. Vamos falar dele, né, cara, que ele tá ainda no mundo,

né, cara? Tá, quer dizer, no mundo assim, não morreu, mas é Davi Brito. Não é porque é porque, cara, tipo, quanto tempo, quanto tempo eu não ouso falar sobre esse nome, tá ligado? E aí de repente vem aqui, Caricas botou na, na, na na pauta Davi Brit. É, é, eu, eu, eu, eu não sou um, uma pessoa que assiste o Big Brother, mas eu lembro de ter assistido uma parte da edição em que o Davi Brito teve, eu não sei qual foi o ano, e eu gostei muito porque ele deixava as celebridades irritadas, só por isso, assim, eu eu eu não torcia por ele, mas eu entendia que assim, é, para elas ficarem irritadas do jeito que elas estavam, eu ele precisava seguir no programa.

Então assim, me trouxe muita alegria o Davi Brito. Eu eu eu gostava muito de ver, tá ligado? E o pós-programa dele também foi algo incrível, né? Ele conseguiu fazer de tudo um pouco. É sim, cara.

Tinha coisa de ele fazia numa bet ao mesmo tempo que fazia outra. Fez várias bets ao mesmo tempo, né? Foi lutador, foi fazendeiro, né? Teve uma granja de ovos, eh, teve marcas de roupa, né? É, quem acompanhou, eu acompanhei o David Brito. Aconteceu muita coisa com Davi Brito, assim, ele é

um é um guerreiro, é um cara que tentou de tudo e tenta de tudo. Maravilhoso. Aconteceu muita coisa. Ele fingiu febre, lembra quando ele fingiu febre? Fingiu febre para não encontrar a namorada. Velho,

foi muito bom. Eu não sei se você lembra disso, mas ele tinha uma influência, a namorada, né? Era isso. Não, não era influencer, não. Era uma garota aleatória. Normal, uma civil. Isso. Civil. É isso,

né? É influencer e uma civil. E aí? Eh, ele tinha um encontro com que acho que el não morava na mesma cidade, né? Ela foi viajar para ver ele. Ah, e e aí não, acho que ele acho que ele tinha

que viajar para encontrá-la. E aí ele mandou, ele postou no, ele falou: "Não posso ir porque eu tô doente". E aí ele, eu acho que ele posta uma foto nos Ele pega uma foto do Google de termômetro e posta nos stories. [ __ ] bom demais. E é tipo assim, a primeira foto que aparece no Google.

Exatamente. Mo bom. Não, cara, sério, assim, é o cara, alguém precisa, alguém precisa entrevistar ele um dia e fazer um filme da vida desse cara. Velho, você vê que se tivesse Iá na época a gente nunca saberia da Você vê como as coisas mudam, né? ido na I, ele podia ter feito na i Mas aí que tá, alguém bom de Ia falar, hum, isso aí não é uma não é um termômetro de verdade, com certeza. Eh, agora

aqui, vamos lá, vamos à notícia, vamos a notícia de de Davi Brito, cara, porque normalmente, cara, esse é o tipo de coisa que a Globo News esconde de você. Daqui a pouco, na programação do Asismos FM, teremos a deputada Sia Bonfim. Como é que tá o da Sâmia, cariquinhas? Tá chegando a caminho logo, gente, logo logo Samia Bon fim aqui nessa programação. Como é que tá nosso chat, inclusive, que que o pessoal tá comentando? Como é que tá a meninada aí? Eh, aqui o Pedro V que tá dando uma

pelada de saco no Davi Brito, falando: "Eu amo tudo que ele faz. É o N 97 T tá mandando o Lula vai legalizar a ganja em 26. Bom, acho que não. Acho que não. Eh, Lucas HD Rocha mandou quase, entre aspas, entrou em medicina, quase completou um semestre em direito também, o Davi Brito. Ah,

verdade. Teve toda, teve toda a coisa. Eu quero ser um estudante de medicina, quero ser estudante. Cara, eu sinceramente, das coisas que o pessoal pegou no pé dele, essa foi a que eu menos liguei. Tipo, mano, eu acabei de ganhar o Big Brother, vocês acham mesmo que eu vou estudar, tá ligado?

Velho, eu saí da faculdade assim que eu assim que eu arrumei um trabalho na MTV e na Jovem Pan, tá ligado? que junto não dava 10 pau. Imagina se eu tivesse ganho 3 milhão no Big Brother. [ __ ] Gil Vigor ganhou muito mais que isso e ele foi até o final da faculdade de economia dele, né? Sim, mas eu acho que assim, eu entendo, eu entendo a humanidade do Davi, Davi Brito mais do que a o cerebral e do Gil. Eu eu eu eu aprecio muito J do do Vigor, mas eu teria sido Davi Brito. Eu falo

faculdade, é sério, eu sou multimilionário, não tem isso. Mas ele entrou depois na de direito, né, na Estácio, ficou postando lá as fotos dele na sala lá da Estácio. Ficou, ele ficou há quanto tempo lá? Ah, mas ele tipo tem, deve ter algum impulso dele de querer estudar, né? Acho que ele acho que ele quis cumprir ali uma uma uma imagem interessante. Mas assim,

normalmente eu sou Davi Briteiro nessa daí. Eu não teria ido estudar mesmo. Elisângela Brito, mãe do camp. Ó, vamos lá. A mãe de Davi Brito chora na web. Pô, não pode fazer a mãe chorar,

hein, cara? Pelo amor de Deus, hein? Já não tô gostando dessa notícia. Já fiquei, já fiquei irritado, tá ligado? Vamos ler até o mãe de Davi Brito chora na web ao descobrir casamento do filho com Emily Araújo. Quem é Emily Araújo? Produção, é influenciadora, né? No ideia.

Ok. Ninguém sabe quem é Emília Araújo. Tenta descobrir quem é Emilia Araújo. É a menina aí que tá aparecendo na tela. É a menina. [ __ ] Uau! Obrigado, Sherlock. Eu não ia conseguir decifrar.

Vou chamar de menina. Oi. Nada não. Vamos continuar não. Sim. É casual. Linguagem eh

coloquial. Não problematiza isso. Kif, pelo amor de Deus. Não estamos no Twitter. Não, não, não, não tô nem Não foi isso não. Ela é exBB também. Ela é ex BBB também. Obrigado. Isso aí. Aí

tá. Aí chegou com as informação. Obrigado. Então ela é BBB. Maravilha. O Davi Brito,

ele vai casar com a ex-BB Emily Araújo. OK. E a mãe do Davi Brito tá chorando na internet porque ela descobriu o casamento do filho. Nossa, pela internet. Caramba, isso não se faz com mãe.

Correto, Kifer? Quero saber. Quer quer saber motivos? É, vamos rodar o vídeo, gente. Eu acho que assim, mais do que ler aqui, eu acho que eu quero ver o vídeo da mãe primeiro para eu para eu ver o que eu sinto, porque eu sou um defensor das mamães pela rede social.

Eu não tô acreditando nisso. Eu não tô. Eu conheço Emily, vai fazer 4 meses, mas Davi é o meu filho. Eu tô com pena. Ele é o meu filho. Estou com pena. Não, eu estou com pena. Por que que você acha que

ela abriu uma live para falar isso? É, ela abriu para poder se expressar que ela tá e magoada com um filho que vai se casar e ela descobre pela internet. Cara, por quê que ela se precisaria se expressar disso na internet? Porque não não eu não, eu não entendo não. Não entendo também, mas ela na cabeça que deve ter algum motivo, né? na cabeça dela faz sentido. Eu entendo,

tá ligado? Você ent, você entende mesmo que faz algum sentido? Ah, é um mundo, é um mundo que as pessoas se expressam na internet, tá ligado? Não é verdade, né? Tem muita gente que não faz isso, tem muita gente que, na verdade, assim, por exemplo, se eu tô chorando muito, eu não vou na internet, vou tentar resolver isso de outra forma. Resolver isso em casa saudavelmente como

um bom adulto que você é. Ah, não sei se eu sou muito adulto, mas agora eu vou tentar ser, viu? Agora precisa ser. Agora é a hora que a gente separa os meninos da mulher adulta. Muito bem-vinda, Sia. Bonfim, a programação do Asinhos FM, querida. Muito obrigado. Aqui,

aqui. Opa, no caso, fala no microfone. Oi, gente. Bom dia. A gente também tá aprendendo ainda, a gente não sabe direito. Ai, ai, ai. Bom dia. Como você tá, Sâmia? Tô bem. E vocês? Um pouco cansada,

mas firme e forte. Luta. É. É. Você tá voltando hoje de Brasília? Não, a gente tá em recesso. É

em tese retorna semana que vem. Mas o que que é o em tese? Ah, porque ainda não foi convocada a questão. É, geralmente, perdão. O que que você disse? Ah, aumentadinomia aqui da Ok, maravilha.

Foi maravilha. Tá legal agora pode falar, por favor. Sia 1 do TR. 1 2 3. Teste. Falou.

Estamos bem. Maravilha. Obrigado. Maravilha. Eh, então, eh, Sâmia, eh, tem muitas coisas assim que a gente tem para conversar com você aqui nessa manhã. Eh, a gente tá em ano de eleição e e se

a gente conseguir cobrir o máximo possível de pauta, eh, eu acho que seria brilhante. Eh, dito isso, a gente não vai conseguir. Eh, não, porque é verdade, porque tem muitas coisas para conversar com você que eu acho e pertinente, que vale a intenção, mas eu acho que a coisa mais importante, eh, pela qual, né, a gente queria fazer essa entrevista aqui com você hoje é sobre a a PL de criminalização eh da misoginia que vocês conseguiram passar no dia primeiro eh de julho. É, e por que que na minha percepção isso é importante? A gente tá tendo um levante nas estatísticas de feminicídio. A gente teve em 2025 1568 feminicídios registrados,

o que é um aumento eh em 4.7% do ano anterior. a gente tem esse crescimento nessa nessa estatística ao mesmo passo em que a gente tem um crescimento de conteúdo, eh, o que até até dois anos atrás eu não tinha ouvido a expressão Redpill. Até talvez um ano atrás eu não tinha ouvido. E agora tudo que eu ouço é Redpill e Redpill. E existiu assim, então a gente você tem a gente tem um

cenário aonde tem um aumento do do feminicídio e você tem um aumento do conteúdo desse negócio chamado redpill e e e principalmente de uma de uma monetização gigantesca pros criadores desses conteúdos. Eu gostaria que você explicasse pra nossa audiência qual é o plano final dessa PL e e como ela vai vai e como ela pode ajudar a acabar com o conteúdo Redbill, porque da onde eu interpreto, essa PL tem um potencial para ser eh revolucionária e salvar milhares de vida, milhares de vida todos os anos. Então, por isso que eh de todos os assuntos que existe, se der tempo, a gente entra. Mas eu acho que esse é o principal que a gente queria discutir com você hoje. Bom, primeiro, obrigada por me convidar para falar sobre esse assunto que de fato eu concordo com você, assim, acho que não é coincidência o aumento do número de red pills, influenciadores, grupos de ódio com o aumento do feminicídio. Na verdade é uma relação direta de uma coisa e outra. Claro,

não é o único sintoma, não é o único motivo, não é porque tem uns caras escrotos nas redes sociais que necessariamente causa e consequência, mas ajuda muito em formal uma cultura de machismo, de misoginia, porque ali é o tempo todo, né, considerando a mulher secundária, inferiorizada e o problema, aliás, a causa de todos os problemas dos homens. E eu acho assim que os homens hoje têm uma condição de vida, de perspectiva de vida pior do que tiveram os seus pais do ponto de vista econômico. Então assim, os dados mostram, ah, na época dos meus pais eles tinham a perspectiva, né, de ter uma casa, ter um plano de vida, etc., a coisa vem ficando cada vez pior. E também o machismo ele vitimiza as mulheres, mas ele também vitimiza os homens porque são de alguma forma obrigados a ter determinado padrão de sexualidade e de gênero. Se você minimamente desviante daquilo

que se considera padrão, os homens também são oprimidos em função disso. Então são estimulados a serem viris, violentos, autoritários, o donos da coisa toda, os provedores. E aí isso não funciona na prática, né? O mundo é muito mais do que um indivíduo super poderoso que bota para quebrar. Então, às vezes, as frustrações são descontadas de forma muito equivocada nas mulheres. E é isso

aí. As mulheres são saidinhas demais, estão até votando, né, que é a nova novidade aí dos caras nos Estados Unidos, que aqui no Brasil alguns reproduzem mulheres também. É, lá tá tendo, lá tá tendo um movimento de um voto por lar, ou seja, n é o voto, é o voto do marido. E aí já tem uma galera, já isso já é uma a gente a gente tá importando essas ideias eh que tá tendo nos Estados Unidos quase que quase semanalmente. E já essa ideia do voto por lar já tá rolando aqui, né?

Já tem, já tem influenciadores, influenciadoras. Ainda não vi ninguém no Congresso defendendo isso, mas daqui a pouquinho. Mas é é aquela coisa, esse trem, esse trem, esse trem pode atrasar, mas ele vai passar. É, eu não sei, infelizmente. Pois é, isso vai acontecer em algum momento, com certeza, porque é o hábito também aqui, né, da extrema direita no Brasil, assim, do da turma mais E qual que é o interesse em ter um voto, um voto por lar? é silenciar a vontade das mulheres, porque

para muitas, para milhões de mulheres, eu diria, o voto ser eh exclusivo, individual e intransferível é a única possibilidade de participação política e de exercício de alguma forma de autonomia, porque a maioria das mulheres elas trabalham muito, trabalham dentro, trabalham fora de casa, ganham salários muito piores do que os homens ainda. e a gente é só 20% do parlamento, ainda que sejamos 52% na sociedade. Então, o voto é um exercício de alguma forma de um poder individual, da escolha, da opinião. E você restringir essa possibilidade e dizer: "Bom, aniquila completamente, né, qualquer possibilidade de autonomia e de opinião." Esse é o primeiro motivo. Mas tem o segundo,

que são os dados das últimas eleições. A eleição do Lula, por exemplo, Uhum. foi o voto feminino, porque foi só 1 milhão e meio de votos, de diferença pro pro Jair Bolsonaro. Uhum. O voto feminino foi muito determinante pra eleição do Lula. Então, de maneira geral, no mundo, as

mulheres tendem a ter um voto mais progressista. Ah, então no momento onde você tira o voto da mulher e deixa o voto do casal, muda. É um voto, é é um mais chance de ter um voto conservador. Perfeito. Exatamente. O efeito imediato é esse. Tem o efeito, tem a coisa mais conceitual, né,

de tirar a autonomia feminina, mas tem uma coisa também ali objetiva, pragmática, que é o voto da mulher tende a ser, não necessariamente, mas em sua maioria um voto mais progressista. Pois é, mas é muito interessante isso. Eu não não tinha pensado nisso porque eu sempre ficava assim, gente, de onde vem essa coisa do redill, de de onde tá vindo? Porque assim, tinham várias outras coisas que poderiam pegar. Me parece que tem uma uma carência inicial desses desses cara que tão, sei lá, você falou que eles estão perdidos, tem essa pressão e tudo mais e acabam conseguindo pegar na na raiz o problema até que lá eu não sei se eu tô perguntando mesmo, e até que conseguem pegar esses caras que estão assim e vir para cá para tirar o voto dos progressistas.

É meio isso. E aí fica parecendo que a gente fica meio que tentando cortar o problema já peito, tipo, começou aqui numa coisa, agora ele tá assim, putz, agora a gente vai ter que fazer alguma coisa para ver se barra aqui. Eu fico pensando, será que não tem um como o que que poderia fazer para não é é pigarro? Eu tô, tá tudo sob controle. Eu também tô. Vai dar certo. É, não. O que que poderia fazer

para não ter um problema aqui no começo? Como é que poderia resolver o caso desses caras que acaba caindo nessa nesse nessa coisa redpill para que eles não caiam para cá e levar para um lado que seja mais saudável? Entendeu? Não sei. Às vezes fico pensando, ai porque aí esquerda, não sei. Acho que talvez seja só um saudável. É mais saudável você ficar bem, você lidar com as

coisas, né? por dentro, por fora. Tem a ver com a primeira pergunta que eu dei uma volta e agora vou respondê-la finalmente do PL da misogenia porque ele de fato ele atua depois que a coisa já estourou. Ou seja, você está criminalizando aquele que comete atos misógenos, que incita, que organiza, que monetiza, que estimula e que na e que pratica, né? E que dá ali direcionando a violência contra a mulher. Mas o ideal de fato é a gente pensar em mecanismos e medidas para coibir,

para impedir que o cara venha a ser um red pill. Aí tem os nomes, né? O Incel, o alfa, o não sei que ele ser toda uma uma hierarquia mesmo, né? Do do topo que eles chegam ali na lógica masculinista e da machosfera. E tem muitas medidas que podem ser adotadas. Uma delas diz respeito ao

ambiente escolar e as professoras andam sofrendo bastante porque esses influenciadores de maneira geral eles dialogam principalmente com os mais jovens, né, com o adolescente. E eu vi um dado esses dias de que os adolescentes brasileiros são, em tempo de tela, os que mais consomem conteúdos, de redes sociais, de influenciadores. Então isso tem um impacto direto na formação de um cérebro ainda em desenvolvimento, né? Tinha uma conversa que eu tinha bastante eh várias vezes com o MCA, que o MCida faz algumas coisas paraa criança, livros para criança. Eh, e a gente tava conversando um dia, sei por que que ele faz algumas coisas específicas, às vezes algumas coisas de música que é focado realmente no público infantil. Eh, e por que

e ele tenta tanto pegar o público jovem que ele fala: "Cara, se não se não pegar enquanto é cedo, cara, depois depois que bater uns 14, 15, tem chance do do do lado errado levar e aí já era." A internet é muito forte e esses caras eh esses caras aí, Red Pure são muito bons de internet. Esse que é um lance que assim, como esses caras são tão bons e como para eles, é a hora que entra a pele da criminalização da misogenia. eh desde a desde que vocês conseguiram passar ela em primeiro de julho, eh qual que é qual que é o eh qual que é o o existe um prazo, existe hã eh e e que cenários a gente vai conseguir ver hã a partir de uma efetização dessa dessa lei no que ela se no que ela se concluiu? Pois é, aí mora o desafio, porque a gente conseguiu aprovar o projeto no grupo de trabalho que se dedicou a debater o assunto, porque ele foi aprovado no Senado. Lá foi aprovado

de uma forma até que tranquila, apesar de algumas contrariedades, aprovou rapidamente. Foi pra Câmara, poderia já ter sido colocado em plenário. O presidente da Câmara, atendendo, digamos assim, aos dois lados que são quase inconciliáveis da Câmara, resolveu criar um grupo de trabalho, não. Então, deixa esse grupo para fazer ajustes no texto, né? Acrescentar, retirar, explicar, ouvir autoridades, militantes, pessoas que atuam na área, delegadas de polícia, etc. A partir daí saiu

um texto novo. Então, tá bom, saiu, agora vamos pro plenário. E aí que mora o problema, porque tem uma turba de parlamentares que tá contrária ao projeto, que está obstruindo, que ameaçou derrubar toda a pauta da Câmara. Nada vota, não sei quê. Se o pele da misogenia for aprovado. Me desculpa,

mas mas o que que ele tá qual é a qual é a pele? O que que tá acontecendo? Qual que é a proposta? A proposta é você criminalizar, equiparar ao crime de racismo. Então, modifica-se, acrescenta-se a lei do racismo, que já tem, aliás, uma compreensão do Supremo Tribunal Federal que vale para casos de homofobia, por exemplo. Então, racismo, homofobia e agora misogenia também seria tratada da mesma

forma. vai ser igual igualado ao que é o ao que o racismo é hoje em dia no nosso Código Penal, que a gente tenha instrumentos jurídicos ilegais para poder considerar crime e, portanto, aplicar também uma uma pena, né, um crime para aqueles que cometerem esse, porque parte a lógica é parte da mesma raiz dos problemas, né? Se a gente tá falando de algo que é condenável e que precisa ser visto pela sociedade como algo que não deve ser feito e que tem que ter punição, porque assim, pro racismo, excelente que seja e enfim, muitos encaminhamentos para casos de racismo, é assim para LGBTfobia e agora também para misoginia, grosso modo é isso. Mas tem gente que não quer. E aí o que eles alegam? Não vou fazer tanta propaganda pro lado deles, mas para ser justa

é fere a liberdade de expressão é a primeira é a primeira coisa que a gente ouve sempre e que tem um problema conceitual, ou seja, ah, então tudo é misogenia, que a gente ouve também para racismo e LGBT, é a mesma disculpa. Então tudo é misogenia. O cara não pode, então agora elogiar a mulher de uma forma sei lá o que que vai ser. E não é para, não é para isso, gente, pelo amor de Deus. Não é porque você elogiou não. A gente tá falando de um problema que é quatro mulheres são assassinadas

por dia no Brasil pelo fato de terem mulheres. Que tem cara que tá ganhando dinheiro dizendo que a mulher não serve nem para limpar o chão, para casar, que não pode votar. Pelo amor de E isso tem uma formação intelectual e cultural perversa, cujo cujo resultado é isso que a gente tá assistindo, né? Quer falar? É, eu acho que é por isso que e e esse projeto de lei ele é realmente assim dentro do que dentro do que permite a a nossa eh democracia burguesa. Eh o e é por isso que

eu chamo ele de revolucionário, porque eu acho que a gente pode salvar milhares de vidas se isso for pra frente. Eh, o que o o o que tá no caminho? Hã, qual é seu prognóstico, eh, a partir desse primeiro de julho, eh, sobre a a possibilidade da gente ver eh a misoginia sendo sendo equiparada ao racismo, tal qual a homofobia foi? Eh, o quão confiante você é nessa luta? Eh, e o quão eh e quanto de realmente de eh de desconfiança por conta da da das pessoas de que para daqui paraa frente eh eh tem que tem que votar junto. Como é que você tá eh nessa luta? Eu

sei que, evidentemente, você é eh por protocolo, você tá confiante que vai dar tudo certo, mas é e é é é é uma causa muito delicada e e eu e eu queria eu queria sair daqui confiante que isso vai ter uma vitória. É é para ficar confiante ou é para olhar com muito, muito medo? Não é para ficar confiante no sentido de que o tema ganhou a sociedade. As pessoas agora falam sobre isso, tem opiniões sobre isso e virou um assunto no Congresso Nacional. Isso já é um grande ganho, porque para que as a lei se torne lei, primeiro as pessoas ali precisam estar minimamente convencidas de que o problema existe. E isso eu acho que a gente conseguiu avançar. Ou seja,

os parlamentares, mesmo os mais conservadores, os mais de direita, falam: "Não, de fato tem um problema ali, eles identificam mais nas redes sociais e algo tem que ser feito sobre o assunto. Qual que é o problema?" E eu acho que é importante falar do problema e dos riscos que o projeto corre. tem uma bancada que é a bancada evangélica que ganhou o apoio de outras bancadas temáticas organizadas de que quer criar exceções, ou seja, é um problema, é crime, mas se for pastor, padre ou líder religioso, pode, porque daí cairia supostamente na liberdade religiosa. Uhum. tem uma

emenda, né, que é uma proposta de alteração que diz legal, liderança religiosa, sim, mas também influenciadores, sendo que assim é o centro do da questão, no meu ponto o o centro é ir atrás desses rubies de comunicação Redpill, não é o pastor lá do bairro repetindo a ideia de 300 anos atrás. Ainda que, veja, a minha opinião, eh, a liderança religiosa, ele pode ter um papel perverso, sim, naim, absolutamente. Mas não é, mas a a ideia de que, ah, vai calar a religião, não é isso que vocês estão buscando. Então é o ponto assim, seria adorável se se tudo fosse mágico e o mundo fosse feito de unicórnios e e pássaros e flores. Mas a princípio é no é no é é nesse problema real, porque assim, o brasileiro tem um tempo para assistir televisão por mais ou menos uma, duas horas no dia com que a gente trabalha. Eh, a a a mídia do do brasileiro é isso aqui o dia inteiro,

desde a hora que ele acorda do no ônibus. E e aqui é onde ele pega o podcast Redpill, o corte Red Pill. Eh, e isso é que vocês estão tentando combater. Exato. Agora, se essa pessoa também for uma liderança religiosa, ela também precisa ser punida, enquadrada na lei. A gente

não tá falando de ã porque o centro do problema por hora não tá nos grandes cultos, etc. Mas se ali tiver alguém que tá se utilizando do seu papel e da sua autoridade para dizer que pode bater em mulher, por exemplo, essa pessoa também tem que ser punida. Agora, o centro do diagnóstico hoje tá principalmente nas redes, né, do que as pessoas vem na tela do celular, como você brilhantemente explicou. Você é um filho de 5 anos. Cinco. Isso. Eh, evidentemente imagino que ele ainda tá

ainda tá longe da internet. Hum. Ele não usa rede social, mas ele vem YouTube e consume. Exato. Ah, tudo bem. Eh, é, quando eu digo internet, eu digo isso, rede social. Entendi. Eh, tá no YouTube

Kids. Tá bom. Legal. Eu fico lá às vezes também. É legal. Eu gosto. É uma. Eu adoro Peppa Pig. Por

nossa, é muito da hora. para mim é o melhor. Eh, como é que você eh menos hoje como menos agora nessa pergunta, menos como deputada, mais como mãe, eh ao lado eh do do do pai do seu do seu filho, pensam em em educá-lo, ã, quando a oferta de conteúdo para que ele odeie mulheres é tão é tão vasta. Ah, é desesperador. A gente pensa e fala sobre isso sempre, porque é isso, eu sou uma pessoa de esquerda, sou feminista, progressista, quero que as pessoas tenham os valores parecidos com os meus, ainda mais o meu filho, né? Faço de tudo para que ele, enfim, ele é meu filho,

quero criá-lo nessa lógica. Mas ele não vive numa bolha, né? não tem uma redoma, ele não tá, ele tá suscetível a reproduzir todo tipo de visão. Então isso é desesperador, porque para mim, como uma mulher feminista, imaginar que o meu filho um dia possa eh reproduzir ou ter valores e práticas machistas é algo que eu acho que toda mulher, mãe feminista vai ter a mesma a percepção de que assim, infelizmente o melhor que eu faça ainda tá para jogo. Eh, e masos, eh, mas isso também nos desafia assim como mãe de achar que a gente é super poderosa e tem controle completo sobre que os nossos filhos vão ser. A gente não tem, a gente tem uma série de limitações, ainda mais com,

enfim, com um mundo completamente digital e imerso a telas e questões diversas. e eu faço o meu melhor, assim, nós fazemos o nosso melhor para que ele não seja, mas já dá para ver eh, a criança mesmo nessa idade, né, com 5 anos, você já ela não tira da cabeça preconceitos, não é uma coisa natural, né? Os valores já vão se demonstrando aí. Então, quando você vê ali um gesto de solidariedade ou quando ele, sei lá, repreende alguém que tá fazendo alguma coisa escrota, é muito legal. ou quando ele faz, aí você fala: "Filho, não, porque você explica, etc., a criança

ente." Então esse acompanhamento na primeira infância principalmente, né, é muito importante, porque a pessoa tá reproduzindo, ela não vê sabe nem de onde. O que que é mais fácil nesse lugar? Você falou lá no começo que era uma coisa que eu não tinha pensado ainda, que isso é para tirar voto da esquerda progressista para levar para PR para PR para pra direita, né? Por que que ele por que que é mais fácil de pegar nesse lugar? E o que que tá, a quem que serve isso? Tipo,

por que que por que que esses movimentos redpill especificamente contra mulheres? Esse negócio? Por que que é isso que tá aumentando agora? Por que que é isso que tá pegando força? Tem algo acontecendo no social? Pegando Caron na pergun na pergunta do Kifer e puxando aqui dessa visão eh

sobre eh pais e filhos, mas acho que o gancho que ele fez foi excelente. Por que que pro jovem hoje em dia é descolado ser reacionário e e odiar mulher? Qual foi qual foi o qual foi o pulo do gato para falar, cara? Isso isso é que é ser revolucionário hoje em dia? Isso é que é maneiro, isso é quer ser contra o sistema. Eles, o sentimento que tem é isso, é que o sistema tá te

oprimindo com as mulheres e e e e como é que qual foi a virada onde eles conquistaram os jovens? Eu acho que não é só no movimento redpill, não é um fator isolado. Hoje, por exemplo, existem muitos grupos e células neonazistas no Brasil, sejam online ou presenciais, né, de verdade. Aumentaram os casos e os grupos online, que depois também são presenciais, de tortura animal. Por exemplo, o caso do cão orelha é só um exemplo, eh, uma tentativa de naturalização do racismo, né, da desumanização das pessoas negras. A gente tem um momento de crise no mundo, né? Crise de valores,

crise do sistema capitalista, crise política, crise ambiental. E em momentos assim, ao longo da história, ideais reacionários ganham muita força, porque eles trabalham com o desespero, com o medo, com a desesperança, com o ódio, que são afetos, né? Sentimentos fáceis de arrancar e de alimentar, né? Quando você vê tudo causo, desemprego, pobreza, ai que que eu vou fazer no dia seguinte? ter raiva é óbvio, é o sentimento mais e como que ele é canalizado aqui e várias é várias vezes ao longo da da da nossa sociedade aí história recente, século XX ocidental, eh muitas vezes o eh eh a culpa, ah, a culpa do imigrante, a culpa desse povo, a culpa daquilo, a culpa do cara, e isso isso é muito fácil de de atrair alguém que às vezes tá numa situação, fala: "Pô, [ __ ] eu perdi meu trabalho porque era molé ou não sei quê, porque era Cara, e é muito fácil vender para alguém que já tá numa situação eh complicada, vender o ódio como a solução eh pros seus problemas é é um é é um é é um produto que nunca sai de linha, muito fácil de pegar, né? Perfeitamente. Tem o problema é o outro indivíduo, não é todo um sistema que produz

essas desigualdades e violências. E hoje tem um um fator que é muito importante, que é Donald Trump, que não é porque é só um homem, mas é porque ele é o homem mais poderoso do mundo, né? é presidente do país mais rico, mais importante do ponto de vista político, econômico, e que tudo que acontece lá tem influência sobre a América Latina, sobre outros países do mundo, tanto nos valores ideais, essa coisa o Red Pill surgiu lá, esses valores, a ideia de acabar com o voto também é porque tem um grupo ali de parlamentares conservadores que colocou isso na mesa, que os daqui estão trazendo também. E eh o fato do Trump governar os Estados Unidos tem essa consequência também da de uma lógica reacionária da naturalização da barbárie. Eu diria assim, quando ele fala: "Não, eu tenho problema, eu tenho uma saída para resolver o problema da Palestina.

Vamos transformar aquilo ali num grande resort para turistas do mundo inteiro. Meu senhor. A gente tá falando de pessoas que estão sendo assim trucidadas, mortas gerações inteiras, crianças, mulheres, famílias, é todo um povo sendo destruído. E a saída com toda a naturalidade do mundo, ele fala, vamos fazer um resort. É a naturalização da barbárie mesmo. E é isso que

a gente, infelizmente, vive no mundo hoje. Por isso que são os redills, mas não é só os reds, né? todo um um contexto. É, eu quero entrar com você justamente nessa questão eh do do trampismo lá de fora. Eh, o o e o quão rápido ele vem sendo eh importado e eh o e o papel que tem do Eduardo Bolsonaro nisso. Eu já volto com você aqui. Eu vou falar rapidinho eh com os nossos ouvintes. Você

pode mandar a sua pergunta aqui no nosso WhatsApp no 11 9443 1609. Tem pergunta pra Sâmia, fica à vontade para mandar aqui nessa programação. Quando tiver você pode me avisar, hein, cariquinhas, ok? Tá bom. Eh, tem super chat para correr na tela? Temos. Pode passar, então. Vamos lá. Ih,

você vai entrar em contato com o Gabriel Santos agora. Eh, ele falou que Kif, você adotou o gato de Strodinger. Quem dera, porque aí eu não teria que me preocupar se ele tá vivo ou morto, né? Ele tá sempre a mesma coisa. Então, mas o gato tá vivo. O gato tá bem. Tá vivo, né? Vamos

pro próximo. Eh, o Jefferson diz: "Salve, Ronaldo quem é esse esquisito ao lado?" Ele está medicado. Um salve de Hortolândia. Ah, o Caricas. Quem é o esquisito? É o Caricas, né? É o Caricas. Então, eu

acho que ele tá falando de você, mas tudo bem. Eh, o Caricas também é um esquisito. Você tá medicado, Caricas? Estou medicado. É o Pedrovsk falou um reality com a família do Davi Brito, seria mil vezes melhor que De Kardashians ou de Osmans. Concordo, cara. Eu eu sou a favor. Tem mais.

Marques Rodolfo diz: "Ontem Demori citou um convite do consulado americano em São Paulo a influenciadores para uma reunião fechada sobre liberdade de expressão. Sâmia, o que acha?" Sim, eu vi, eu recebi também através do WhatsApp e é são sintomas, né, do quanto o trampismo com o auxílio de senhor senhores Bolsonaros, é o risco que a gente tem pro processo eleitoral mesmo. Acho que isso é um sintoma grave, porque eles, a extrema direita, está ganhando algumas eleições na América Latina. Uhum. E quando eles não conseguem ganhar as eleições, porque eles querem dominar

territorialmente a América Latina, eles têm uma carta na manga que é o embargo econômico, é a sanção através de taxação de produtos que nem estão fazendo com o Brasil. E os estados mais atingidos são Santa Catarina e o estado de São Paulo, porque exporta boa parte dos produtos que eles colocaram, uma taxação de 35%, vai prejudicar muito a economia. E aí, se ainda assim isso não é o suficiente, eles podem tentar interferir no processo eleitoral, interferir eh nas redes que são hoje um instrumento fundamental para você disseminar seu conteúdo, levar inclusive as suas propostas eleitorais, por que não se dá uma pan, um bug generalizado na meta, por exemplo, do Lula especificamente, sem nenhuma justificativa. quem é que vai dar conta de de reverter esse cenário se for do interesse desses caras? Então, a gente corre um risco muito grande nessas eleições, no meu ponto de vista. Hã, o, eu acho que é a essa altura, é assim, né? Primeiro lugar é

a gente tem que lembrar que o Eduardo Bolsonaro, ele ele ele tá ele ele tá condenado. Eh, eh, e eu tava tava assistindo na CNN e aí e legalmente não tem não tem nenhum problema em dizer que ele está foragido, tá tudo sob controle. Hã, como é que você, eu sinto que assim, eh, o, o, o, ele tem uma aproximação e ele e ele adora, ele adora demais, eh, o, o, o, o o trampismo e ele e e boa parte das ideias que chegam tão rápida de lá para cá, ela, né, até até às vezes na na nas expressões que eles gostam de usar são traduções, é muito uma porque o o que o Bolsonaro, né, o Bolsonaro é um cara, um apologista da da ditadura. que ele sempre foi, isso é isso, a família dele, conexões, milícias, a gente tudo sabe, mas essas mas essa importação específica de comportamentos eh dos Estados Unidos, isso vem pelo pelo pelo Eduardo Bolsonaro. Eh, e o Flávio Bolsonaro participou também dessa desse pedido aí eh pelo tarifaço. Hum. Como é que você entende essas duas pessoas como

patriotas? Porque eles são patriotas. Eles dizem que eles são patriotas. Então eu vou acreditar que eles são patriotas. As ações dele não sei se são patriotas, se tão patriotas. Eh, eh, que tipo de

patriota é esse? Ah, não são patriotas, né? É uma é uma palhaçada. Palhaçada não, porque tem muitos amigos que trabalham com palhaço e parece uma ofensa quem não deve. Mas esses eles são um tipo que não são exclusivos, talvez por isso também ten tanto voto e tantos admiradores de achar que tudo que vem dos Estados Unidos é chique, é superior. Tem até uma coisa meio cafona nessa história assim

de reproduzir valores que vem de fora, mas eles levam isso até às últimas consequências pelo poder político que eles adquiriram aos ao longo dos últimos anos mesmo. E isso que tá acontecendo hoje com o Brasil não tinha acontecido anteriormente de você por questões políticas construir sanções econômicas que podem ser extremamente graves. E ainda tá no começo, né? A consequência disso tudo a gente ainda não viu, não sentiu, mas pode significar muito desemprego, pode significar perda de é isso, de salário, de postos de trabalho, de revisão, de meios econômicos. Você tem uma coisa muito central que tá em disputa que são as terras raras, que é um termo que entrou no meu vocabulário também a pouquíssimo tempo, há um ano mais ou menos. É, até outro dia a gente não sabia

que terras jaras eram. Agora aquelas são rasa, eu quero. É, é tipo, é o novo ouro, digamos assim, né? O ciclo das terras raras. O país que mais detém é a China e o segundo é o Brasil.

carro elétrico, equipamento de inteligência artificial, data center eh equipamento. Do futuro, tecnologia 4.0 não tem. E a gente tem em abundância, em abundância e tá e os cara quer, querem, querem de qualquer jeito, ou vocês nos dão ou vocês nos dão, que é o que eles sempre fizeram com os países latino-americanos. fizeram com pau Brasil, fizeram com ouro, com açúcar, com os nossos demais produtos agrícolas, que sempre foi a base da economia, e agora são as terras saras.

E o Trump, que é até como uma forma também de disputar com a China, né, que é quem mais detém. Só que lá na China eles têm uma legislação, como sempre, assim, de protecionismo bruto mesmo, que eles controlam como, quando e quem são as empresas nacionais que podem fazer a extração, a manufatura e vai até o final, eles extraem produzem ali o equipamento de última geração. Aqui no Brasil a gente só tem a Terra Rara mesmo, não tem todo o resto do ciclo organizado e protegido legalmente. E é nisso que eles estão de olho. Essa é a primeira coisa. E a segunda é a

nossa capacidade energética. O Brasil tem muita água, né? E os data centers estão aí para serem instalados no estado de São Paulo, no Brasil. Esses dat esses data centers eles fazem muito mal, porque além de gastar eh bastante água, eles eh fazem um barulho absurdo para quem mora perto. Ele aumenta a conta de luz, de água, de todo mundo. Eles eles são um inferno lá nos Estados Unidos em

lugares e sem saber. Então nem aí para quem mora no entorno, se tem fauna, se tem flora, instala, suja a água, produz ruído e é isso assim, é isso que eles estão vendo na América Latina. E claro, toda a riqueza da floresta amazônica também, que para alguns é pasto. Olha só, em vez de ver como preservação, como uma das últimas fontes de equilíbrio no ecossistema mundial, é uma possibilidade de pasto, de soja. Então o Brasil, pelas suas grandes riquezas naturais vira o alvo alvo desses caras aqui. A final, desculpa só rapidinho, a finalização é sempre essa,

é sempre esse interesse econômico, porque eu fiquei pensando assim, eu ainda tô lá no começo que você falou que esses movimentos racistas, misógensos, eles acontecem para tirar voto da esquerda. Eu tô nessa que eu fiquei, eu não tinha visto por esse jeito. Então eu vou fazer uma pergunta que talvez seja meio burra. Qual que é a intenção finalizada de fazer isso? Porque você vai ver com a galera da direita, eles vão falar: "Claro que não. Por que que eles fariam isso? Por

que que eles fariam isso? É por causa disso? É por poder político para conseguir fazer o que com esse poder? Qual que é a intenção final dessa coisa? É, o poder político e econômico caminham juntos, né? A política está a serviço de uma visão de mundo e de lucro. E pros Estados Unidos

essa quebra assim de hegemonia, porque hoje a China ela tem uma relevância econômica brutal, né? Inclusive as relações com o Brasil, com países da Europa t se ampliado até muitas vezes por culpa do próprio Trump, que de alguma forma nos obriga a ter outros mercados e outros parceiros econômicos do ponto de vista internacional. Ah, então vocês não querem mais comprar os produtos brasileiros. Quem é que vai comprar então os produtos brasileiros? Procura outro público. Mas o Trump

ele não lida com essa lógica de eh convivência minimamente democrático, que tem muita crise internamente nos Estados Unidos também. Aumentou a população mais pobre, a população miserável, o desemprego, a alta dos preços e você criar um inimigo externo de novo, né? A mesma coisa ali do os é o fascismo mesmo, né? você cria um inimigo externo, que são os imigrantes que tão vindo aqui, como é que ele diz? Vindo aqui roubar os empregos dos americanos de bem ou as mulheres que tão saidinhas e autônomas demais, etc. Também é uma forma dele ganhar ali uma base social

e se fortalecer perante quem quem o elegeu de algum modo, né? Então é tudo tudo combinado, mas é econômica em última instância é a grana mesmo que que rege o o raciocínio desses caras, né? No fim do dia é o Oi, pode falar. Ah, tá. Tem super tem WhatsApp. Ah, a Velton mandou aqui mensagem,

disse: "Sâmia, para você, por que a esquerda tem tanta dificuldade de pegar os jovens na internet? Qualquer vídeo do Nicolas bate record. Bom assunto esse. Eu acho que são duas coisas. Sim, a esquerda tem mais dificuldade de lidar com a internet porque ainda não apostou tanto numa renovação política como deveria. Então, ainda que tenha novos nomes, ainda é muito dependente

de figuras de décadas atrás. E aí, até por uma questão gera eles têm mais dificuldade de utilizar e dialogar com os jovens e com as redes. Mas tem uma outra coisa também que é quem organiza, quem é que tá por trás das redes sociais, né? O que que o algoritmo favorece, né? a disseminação do conteúdo. Ou seja, será que eh não é teoria da conspiração achar que os donos das bigtecs,

que estavam todos enfileirados na posse do Trump vão ter muito mais interesse em conteúdos que dizem respeito à lógica de mundo que eles têm do que uma lógica de mundo que contesta. Então, eh, por exemplo, o Jones Manuel, que é um influenciador, eh, de, enfim, muito talentoso, que conseguiu furar a bolha pelo talento de de conteúdo e de comunicação que ele tem e tudo mais. Eh, as redes dele sempre são derrubadas assim muito rapidamente. É toda uma luta judicial para recuperar. Enquanto você vê o Nicolas Ferreira ou um bando de outras tranqueiras que dizem coisas abomináveis e nunca passaram por esse risco, literalmente já espalharam fake news sobre o Pix, por exemplo. Exatamente. Sobre um monte de coisa ainda tem o pessoal ainda tem a cara de pau de

falar que eles são que uma galera ant sistema, né? Super, eles chamam isso de liberdade de expressão, assim, é bem interessante. É, e com eles não acontece nada e o conteúdo deles chega antes. Então, tem a ver com aprender a usar as ferramentas, mas tem a ver também com quem está por trás dessas ferramentas e a serviço de quê. Então, é uma luta desigual. a gente pode aprender,

ter novos quadros, novas lideranças, gente que é ultra comunicativa, esperta, legal, carismática, mas isso ainda vai ser insuficiente porque os meios, né, de comunicação, de produção, são deles. E financiamento também, né? é o maior produção de conteúdo na internet das pessoas de direita e de esquerda vem e funcionam de lugares diferentes e aí a galera fica às vezes com essa coisa meio assim porque ah, não sei que esse cara porque nunca vi, mas é porque não teve um tráfego pago, ele tem, ele não tem ali como circular entre as pessoas melhor, né? Acho que vai por aí, porque tem talento, gente. A gente vê, tem gente de esquerda na internet, tem público de esquerda na internet vendo as coisas e tem as pessoas mais de onde vem o poder, a gente, né, fica vendo isso aí. Aquele vídeo lá do Nicolas teve mais um dos o vídeo mais visto da rede social da história.

Que [ __ ] é isso? Não pode ser. Não é possível. Tem algo acontecendo. Tem algo acontecendo. Vamos

agora, Sâmia, para para eleições 2026. OK. Um, o pessoal eh vai apoiar o Lula nessa nessa eleição, mas vocês eh rejeitaram de fazer uma federação com PT. hã, explica o pro pessoal o que seria formar uma federação, o que implicaria isso. H, eh, por exemplo, a em termos de responsabilidade de acompanhar o PT em todos os governos. Eh, e eu sei que vocês têm problemas e com o PT

no Rio de Janeiro, em Santa Catarina. E assim, eu não sei por Santa Catarina, não sei direito, mas pelo Rio de Janeiro eu acho absolutamente adequado ter problema com o PT no Rio de Janeiro. Absolutamente adequado. Mas eu queria que você falasse, é porque o pessoal tá com o Lula como presidente, mas preferiu e não fazer essa essa essa federação oficial ao partido. Ah, legal.

Acho que foi uma das maiores polêmicas da história do pessoal, porque internamente, né, porque ela era extremamente decisiva sobre o futuro mesmo, a existência do partido. Porque uma federação é quando você junta diversos partidos, cada um tem uma certa autonomia financeira e organizativa, mas tem que ter uma coesão política no voto ali diretamente dos parlamentares no Congresso, nas ações políticas e na formação de chapa para as eleições. Porque hoje tem a chapa do PSOL e a chapa da Federação do PT, que envolve PT, PCDB e PV, que são dois partidos que federaram com o PT. Mas obviamente é só você observar a cena política nacional. O PT tem uma força muito maior do que o PC do B e o PV, que por muitas vezes tem alguma dificuldade de ter uma identidade política própria. Quando forma a chapa, os candidatos do PT são muito mais numerosos do que

os dos demais partidos. E por aí vai. E no voto, algo que é bem importante para um parlamentar, para um partido político que elege uma bancada. Bem, eh, teve uma discussão forte internamente, o partido se dividiu, mas 70% foi contrário à federação. Eu estou entre os que foram contrários, foi a decisão prioritária, porque eu creio que o pessoal cumpre com um papel, todos os partidos cumprem com um papel muito importante, mas eu acho que a gente tem um papel muito importante, que é de ser aquele senso crítico no Congresso Nacional e na política para dizer: "Olha, isso dessa linha não dá para passar". E eu vou dar alguns exemplos muito assim objetivos. O primeiro,

pack da blindagem, a gente ficou até às 4:30 da manhã obstruindo, que é ficando ali encontrando saída regimental e no discurso para desgastar o máximo possível o projeto, porque se a coisa é aprovada às 4:30 da manhã, a imprensa vai olhar, falar: "430 da manhã tem um motivo, né? Se a coisa é boa, você tem que aprovar às 6 da tarde no 4:30 da manhã." E aí foi a gente depois convocou as mobilizações de rua e derrotou. Orçamento secreto, que eu considero o maior escândalo de corrupção, foi a gente que entrou ali na justiça, no Supremo Tribunal Federal para dizer: "Olha, tem um quarto quase do orçamento brasileiro que tá sem transparência, sem rastreamento e serve para isso desvio, desvio de berba, porque as pessoas fariam questão de dizer que foram elas que destinaram a emenda e o recurso para determinado lugar. Vou citar o Pele do Estupro, por exemplo, que era aquele projeto de lei 1904, que na prática iria obrigar meninas e mulheres vítimas de estupro, que por lei desde 1940 podem fazer aborto, porque não são obrigadas a serem mães dos filhos dos distupradores e queriam retroceder também nessa legislação. E foi a gente que foi pra luta,

foi pra rua e conseguiu travar esse projeto. Eu dei esses exemplos, mas tem muitos outros temas e pautas que você estando numa federação te impede de ter autonomia política. Acho que esse é o termo, independência. Autonomia para dizer isso tá errado. E se eu não banco defender? E se eu vou

votar conforme a minha consciência e as minhas convicções. Federação é uma coisa, agora tática eleitoral é outra. Temos aí uma eleição muito difícil que a gente vai brigar com o Flávio Bolsonaro, mas a gente vai brigar na verdade com o Trump por conta do que a gente estava conversando anteriormente, né, que eles estão querendo interferir no nosso processo eleitoral, na nossa. E você acha que eles vão ter êxito em em trazer em trazer essas pessoas para supervisar supervisionar a nossa eleição? Porque assim, a gente não vai não vai lá ver as eleição dos cara, é que demora 10 dias para sair resultado. Êxito na questão de conseguir interferir, né? Tipo que

já é um grande problema, né? Não necessariamente, né? Na finalidade assim. Pois é. Ter observadores internacionais por si só. Eu já fui uma vez uma observadora internacional na eleição da Bolívia,

porque isso foi no ano de 2020. Uhum. porque tinha acabado de passar por um processo de golpe, seria a primeira eleição pós golpe, então tava muito tenso. E aí foi um acordo do próprio país de que eram necessários os observadores internacionais e ali tinha observador de direita e de esquerda. Inclusive, para ver se caso aconteça alguma coisa esquisita, vai ter gente de fora para dizer: "Olha, realmente tá isso por si só não garante que vai mudar a eleição, que o resultado vai mudar, mas ajuda a criar ali o caldo político da suspeita ou da segurança." Historicamente os Estados Unidos

mexem em eleições eh de países, então a a chance que tem desse pessoal, eu não vi só observar, para mim essa é a questão. Observador, venha assistir o que vocês quiserem. Não, fica à vontade. É, vem. Problema que não é uma observ, é uma intimidação, né? Sim, mas dá para mexer de outros jeitos

também, né? Tem outras formas de mexer, né? Não sei, sem precisar dos carinhas precisar de estar exatamente ali no meio, né? E assim, é muito doido essa essa reclamação de que as urnas eletrônicas não são confiáveis, mas quem é confiável são os Estados Unidos que fazem isso em todos vários lugares, né? Alterarem a parada. E sabe o que é curioso da urna eletrônica? Porque ela

não é confiável, segundo eles, pra presidência. Agora para eleger deputados, aparentemente ela é, ou seja, os primeiros votos você confia na metade do caminho de um panorimento. É interessante isso porque é onde eles falam que importa de verdade. Esse é o argumento, né? que aqui a gente pode deixar até para manipular um pouco pra galera achar que é real, mas aqui é onde é as cabeças que importa de verdade e é uma grande teoria da conspiração que tem gente que que banca ainda, né, essa linha, mas eu não acho que eles vão conseguir eh acabar com o processo eleitoral brasileiro, mas eu acho que eles vão tentar. Essa é a minha resposta para você. E por isso

também que a gente nem cogitou assim ter um outro candidato nesse processo eleitoral. Porque a gente teria críticas a fazer, demarcações e diferenças, mas honestamente num contexto de hoje não dá para brincar, é um contexto de ameaça de golpe, tem coisas que a gente consegue discutir de outra forma, em outro momento, ou através das nossas campanhas de deputados também, porque tá bom, ai porque o Lula ou Hadad não vai defender tudo aquilo que eu queria. Então vamos colocar os nossos parlamentares e candidatos a parlamentares para que defendam. Tem como você, né, entrando entrando numa numa questão. Eu, eu sei que você não é o pessoal, mas aqui na sala você é do pessoal, é a pessoa no fim do dia para eh não falar necessariamente pelo partido, mas ser alguém do partido para poder eh colocar o peso nessa nessa história. A Erica Hilton, ela fez

uma acusação ao ao pessoal de descumprir um acordo com ela e privilegiar e candidaturas brancas com dinheiro. E foi foi justamente depois de um momento aonde, né, a gente começou a ver um pouco de êxito, é, no na na no se no 6 e e ela foi muito importante, muito eh nisso e e ela foi foi altamente crítica sobre o partido, colocando que eu vou citar aqui as palavras dela, ela diz hã que hoje Juliana Medeiros em sua primeira candidatura teria exatamente A mesma prioridade que eu, Manuela Dávila, que eu, perdão, não, pera aí, que eu examente, deixa reler, deixa reler pontuação ruim, coisa absurda. Hoje Juliano Medeiros, em sua primeira candidatura teria exatamente a mesma prioridade que eu. Ponto final. Manuela Dávila, que acabou de chegar ao partido, tem previsão de receber mais que o dobro.

respeito à trajetória deles e adoraria vê-los eleitos, mas isso é o privilégio branco e sis, sobrepondo tudo, os acordos feitos conosco, cálculos eleitorais sérios, a inteligência política passou longe, o pessoal simplesmente desmontou a sua política nacional de inclusão, que garantia repasses nacionais justos com ajustes por gênero, raça e para pessoas com deficiência. Como você interpretou eh essa declaração dela? Você vê verdade nisso? Você eh vê contradição no na missão do partido e como você interpretou ela ter levado isso a público? As duas são duas uma pergunta em duas partes. Perfeito. Bom, a Érica Hilton, ela é uma parlamentar muito importante

pro Brasil e também pro PESSOL. Como você disse, ela foi fundamental paraa principal pauta dos trabalhadores dos últimos 40 anos, que é o fim da escala 6 por1, fora as demais temáticas que ela toca com maestria. E ela tem uma característica que tem a ver com o ponto anterior que a gente conversava, que é essa capacidade de comunicação, de diálogo, de redes, de furar bolha. Então ela é um talento e com certeza, não dá para prever exatamente quanto, mas com certeza ela vai ter muitos votos nessa eleição, até por merecimento. As pessoas viram, acompanharam e vão votar nela.

Eh, mas eu não acho, e aí eu discordo do que ela disse, eu não acho que, ã, por causa disso, ela teria que estourar o teto de financiamento, que é o que ela propõe, porque a legislação determina que o máximo que cada candidato a deputado pode ter de investimento é de R milhõesa. OK? E ela vai ter um valor que é quase o teto. Ela vai ter, se eu não me engano, 2,3 milhões, que é bastante dinheiro. É bastante dinheiro. 2,3 milhões. Eu já fiz eleição, claro, em um outro

patamar era um outro partido com número muito menor de votos, óbvio. Pra vereadora, a minha primeira eleição em 2016 eu gastei tipo uns R$ 30.000 R$ 1000 e foi ali de vaquinha, de financi, enfim, de qualquer jeito que a gente conseguia com colaboração e solidariedade de professores, amigos, etc. Na minha segunda, já tive acesso a fundo eleitoral como deputada federal e ele era cerca de R$ 100.000, R$ 1.000, se eu não me engano, de fundo. E esse valor ele foi crescendo

exponencialmente, porque o fundão eleitoral, que é aquele que a gente sempre vota contra e critica, porque é um valor muito exorbitante para girar a máquina das eleições, se eu não me engano, hoje o total tá cerca de 5 bilhões de reais só para movimentar a máquina eleitoral. O fundão ele é desigual entre os partidos. Tem partido que recebe muita grana e tem partido que recebe menos, mas ainda é bastante dinheiro e é bastante dinheiro público. E o que eu quero dizer é o seguinte, a quantidade de recursos que você ganha não determina se você vai ganhar a eleição ou não, porque tem gente que recebe rios de dinheiro e mesmo assim não consegue se eleger. Eu costumo brincar, se Érica receber zero, ela vai se eleger? É claro que eu não quero que ela receba zero.

Um modo de dizer, porque o voto dela é um voto barato, entendeu? Porque é só ela dizer, gente, eu sou candidata e tá eleita. Eh, então não é esse o critério que determina se a pessoa vai ser eleita ou não. E segundo, ela vai receber mais recursos que todos os outros candidatos. Então o ponto dela é equivocado. É equivocado. E levar isso para público. Eu a sempre favorável que o debate

seja o mais público e transparente possível. Eu já levei polêmicas internas do pessoal para fora em muitos momentos. O tema da federação, por exemplo, gravei vídeo, dei entrevista na imprensa, defendi a minha posição. Eh, mas é a primeira vez que eu vejo uma polêmica sobre recursos eleitorais. Isso nunca tinha acontecido na história do partido. Eu acho que foi uma decisão dela para tentar esticar

a corda. Quando a gente faz isso é porque a gente quer esgarçar, que é que a crise polêmica ninguém é Sim, sim, sim, sim. Ela sabia o que tava fazendo. É, ninguém é criança, né? sabeendo, mas eu acho que é um equívoco você trazer esse tipo de discussão. Mas tem uma coisa de fundo aí,

eu queria ser bem franca aqui com vocês e com quem tá nos assistindo. O grupo político dela, que é o grupo que defendeu a federação com o PT e perdeu essa discussão interna, estuda e muito provavelmente vai sair do pessoal pós o processo eleitoral, o que eu considero uma pena, porque eu acho que é um erro, um equívoco achar que o papel do pessoal não existe mais na atual conjuntura. Claro que a gente precisa ter um esforço de fazer mais unidade com o PT e com os outros partidos de esquerda e mesmo de centroesquerda ou a depender do contexto, até com os liberais eu diria. Porém, isso não significa que o pessoal é menos importante. Eu acho que o pessoal tem a sua importância talvez ainda maior num contexto como esse, que é para defender temas e pautas e um método político que os outros partidos não defendem. Então, sendo assim transparente, é,

não é só o fundo eleitoral a discussão ali, a discussão é outra, é sair do pessoal. E quando você esse movimento de ruptura, óbvio, você quer deixar um rastro para trás, né? você não quer sair em silêncio. Você cria ali um clima de desconfiança, um desgaste com um partido e eu acho que vai ser, eu acho, um erro eles saírem, um erro inclusive para eles. Última pergunta antes, antes da gente partir. Eh, Sâmia, eh, o Eduardo Bolsonaro, ele recebeu salários sem est atuando

como deputado federal, enquanto ele já tava nos Estados Unidos. Eh, e pelo que eu entendi, você tá indo atrás desse dinheiro. É, eu acionei. É isso. Você vai, você vai atrás desse dinheiro pra gente. Pois é, porque eu não, porque ele foi condenado. A justiça considera um foragido atuando

contra o Brasil. não trabalhou esse tempo todo, mas ele recebeu, os assessores dele receberam, ele gastou verba de gabinete, que é aquela de gasolina, passagem, enfim, coisas que você, tipo, o gasto que você tem, tudo fora. Eu quero, acho que não pode fazer, não pode fazer isso. É, ele alega que foi a a equipe dele que gastou aqui no Brasil, mas eu lhe pergunto fazendo o que se ele mesmo tava lá, então a gente quer esse dinheiro de volta pros cofres públicos. Claro, já que ele tá condenado, é uma prova cabal de que ele é um cretino e que tava utilizando os nossos recursos públicos. Devolve o nosso cash. Vai atrás, vai atrás do nosso dinheiro, Sia. Pelo amor

de Deus, vai atrás do nosso dinheiro, Sâmia. Muito obrigado pela presença aqui na programação. Foi, sem problema. Quase que eu quero também. Obrigado. Foi foi muito legal poder conversar com você. Eh,

espero que o pessoal tenha compreendido um pouco melhor aqui das ideias que a gente trouxe hoje. H, agradecer meu mano Caricas e inteira a produção aqui pelo trabalho da semana. Um adendo aqui rapidinho. Eh, para quem duvidou dos 300 likes, chegamos nos 500 likes. Ah, maravilha. Sensacional. Muito obrigado. Vai largando o like aí. Deixa comentário, você que

for vendo o vod depois. Agradecer também meu mano Robert Kiferv mais uma semana aqui comigo. Eu que agradeço, querido. Obrigado. E é tudo certo, é tudo nosso sempre. E a nossa convidada, Sâmia,

Bom Fim. Recados finais, querida. Gente, só quero agradecer. Adorei. Passou super rápido. Falamos

de diversas coisas. Espero que vocês tenham gostado. Muito obrigado. Obrigado por ter vindo, viu? Obrigado por confiar que aqui é um lugar que que não é horrível. Definitiva,

horrível. Sabe onde é que é? É onde eu trabalho lá em Brasília. Aquilo é horrível. Nossa, a barra tá baixa assim. K. Pior que tá mesmo. Até terça-feira, pessoal. opinião de que é realmente?