---
video_title: "QUEBREI TIJOLOS COM AS MÃOS!!!!! (E DOEU)  | #VIDAREAL #29"
video_id: 6f3zyVWVFZY
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6f3zyVWVFZY
video_date: 2026-07-29T14:00:06+00:00
video_description: |
  Entre desafios que testam sua resistência e equilíbrio, desde varrer corredores centenários até técnicas avançadas como a quebrar tijolos com as mãos, hoje o Tavião leva você para dentro de um templo budista no coração de São Paulo para mostrar como é o treinamento Shaolin na vida real. Esqueça a imagem de apenas meditar sob árvores… Aqui, o trabalho manual, a disciplina física rigorosa e o fortalecimento mental caminham juntos.
  
  Bora sair do estúdio e ir pra prática no ACHISMOS NA #VIDAREAL :)
  
  TAVIÃO @taviao
  https://www.instagram.com/taviao/ 
  
  TEMPLO LOHAN @templolohan 
  https://www.instagram.com/templolohan/
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia: 
  https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  Vem pro meu canal no Telegram: 
  https://bit.ly/3MDFZLh
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br
  
  Índice do vídeo
  0:00 - No vídeo de hoje…
  0:42 - Templo Lohan 
  1:10 - O que é o budismo e a importância do trabalho
  3:30 - Explicação sobre o Sutra do Coração e a conexão entre físico e mental
  4:45 - O aprendizado sobre o cultivo gradativo
  06:10 - Saguão Marcial e a relação entre Zen e Artes Marciais
  07:15 - Reflexões sobre a vida e a sobrevivência no mundo antigo
  09:18 - Início do treinamento físico 
  10:25 - Treinamento de energia e aquecimento
  11:27 - Treinamento de socos e respiração correta
  13:00 - Exercícios de resistência e posturas de equilíbrio
  14:30 - O primeiro templo budista chinês no Brasil e experiências culturais
  15:30 - Desafio de resistência na posição cavalo
  17:10 - Treinamento avançado de resistência do pescoço e pernas
  17:50 - Exercício de equilíbrio com tigela em cima do toco
  19:40 - Técnica com a lança e de força com argolas de ferro
  22:35 - Treinamento de força dos dedos com anilha e paralelepípedo
  23:30 - Prática de servir chá com equilíbrio e foco
  24:36 - Homem de madeira
  25:25 - Canalização de energia para quebrar tijolos
  27:30 - Medicina Chinesa: aplicação de anti-inflamatório 
  28:30 - Terapia de relaxamento: massagem e ventosaterapia
  29:48 - Técnica de relaxamento com óleo quente e fogo 
  31:20 - Encerramento
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #karatekid #treinamento #shaolin #shaolinkungfu #kungfu #tavião #templo #templobudista
---
Fica quieto, desgraçado. Isso aqui é um pedaço de pau. Eu sou o Otávio e hoje eu vou te mostrar como é um treinamento Shaolin na vida real. Ai. Ai. [risadas]

Era isso não é isso? Conta todo mundo. Mas por que que eles não fizeram? Porque são burro.

Ô louco. Ah, de novo, de novo. Ah. [grito] Au, mano, você botou fogo em mim. [música] [música] Estamos aqui hoje em um templo budista no centro de São Paulo. E quando você pensa em budismo,

você pensa no quê? Numa galera sentada embaixo da árvore, meditando, pensando na vida, até tem isso sim, mas hoje eu vou te mostrar que na vida real não é bem assim que a viola toca. E quem vai me mostrar isso hoje é ninguém menos do que Shifu, que eu acabei de descobrir que não é o seu nome cerimonial, é um cargo, é um nome como você chama os mestres, né? Ehifu, queria começar com uma pergunta simples, uma pergunta fácil. O que é o budismo? Budismo é algo bem mais complexo

do que uma simples pergunta, mas se a gente puder resumir, nós podemos resumir como trabalho. Uma porta de entrada do budismo é o trabalho. Então não tem essa coisa de quebrar tijolo, não tem essa coisa de meditação. É, isso é um privilégio que você faz após o trabalho concluído. prática do do zen, né, que nós chamamos em chines de tan, primeiro você limpa a sua mente através do trabalho, depois você limpa seu corpo de impureza através do treinamento. Então para eu merecer

apanhar daqui a pouco, antes eu preciso trabalhar. Exatamente. Me lembra um pouco caracter kidela, não sei o quê. O que que tem nesse processo de trabalho que ajuda a gente a se purificar? É uma maneira de se concentrar, uma maneira de se fixar no momento presente, também uma maneira de começar por baixo. Existe muita pretensão no coração humano. Então o trabalho simples é faz

essa pretensão desaparecer e você se preocupar com o Aqui agora. Tem uma um ditado no zen, né, no Shaulin, que é em dia que não se trabalha, não se come. Caramba, que interessante isso. Para você merecer a sua refeição. É isso. Exatamente. Curioso. A gente estava até conversando do quanto

trabalho como esse aqui na nossa cultura, ele é entendido como uma coisa menor, quase como, pô, que seria feio, vergonhoso alguém fazer isso depois de que, sei lá, chegou num momento da vida e tudo mais, né? É claro que existe uma hierarquia. Depois que você tem cargos e ações muito importantes, você vai deixando o trabalho de lado para outros discípulos mais iniciantes. Mas continuamos sempre com o trabalho manual. Você ainda faz isso? Faço, claro. Tudo isso aqui foi

construído por nós, a manutenção e tudo. Porque você já tá nesse caminho aqui, já tem o quê? 40 anos. 40 anos. Agora, o trabalho ele não pode ser um fetiche. Olha como eu trabalho com a mão aqui.

O trabalho também é internet. O trabalho também é conduzir as pessoas, receber pessoas. Mas esse trabalho é sempre muito importante. Bom, eu vou começar o meu processo aqui limpando o chão.

Tava aqui varrendo. Não sei se eu deveria estar me concentrando só nisso aqui ou pensando mais. Eu tava vendo que tem aqui toda uma placa com um monte de coisa escrita também. É um trabalho. Isso foi escrito pelos nossos discípulos, né? Pelo principal, um dos principais discípulos daqui,

o Marcos. E esse é o sutra do coração, mais importante sutra do budismo. Que que é um sutra? É tipo um um versículo da Bíblia, como se fosse um versículo. Só que sutra significa diálogo, diálogo de Buda com os discípulos. Interessante. E o que que diz aí?

Sutra do coração, ele nos fala sobre o vazio. Nossa, que pesado. Ele antecipou a física quântica. Então ele fala: "Forma nada mais é do que vazio. Vazio nada mais é do que forma".

O budismo ele exige um trabalho físico, mas na verdade é um trabalho pro mental. É isso. Na verdade, no mundo oriental não existe físico e mental. Todas as atividades são físico e mental. Quando você varre, você treina seu corpo, treina a sua mente. Quando você escreve, você treina seu

corpo, treina a sua mente. Os chineses nem compreendem isso de interior, de exterior. É tudo uma coisa só, tudo conectado. E você achando que eu tava só varrendo o chão.

É, fif missão comprida. Varre. Agora que nós vamos quebrar as coisas. Agora vamos quebrar a desidratação. A desidratação da dos nossos jardim. Vem com ah molhar as plantas. Tá bom.

[música] [música] E essa roupa aqui que a gente tá usando, cara, o que que é? Isso é uma roupa de templo. No templo você pode usar uma roupa de trabalho mais simples ou essa roupa antiga, é comprida, tá? Que é para esconder todas as partes do corpo. Ah, é? E é uma roupa de trabalho assim,

é realmente para eu ficar trabalhando no jardim e tudo mais. Qual é o o aprendizado que eu deveria estar buscando aqui? Varrendo o chão, regando as plantas? Bom, sai, a planta ela não cresce quando você quer, vai ter um tempo, entende? Então você aprender a cultivar as coisas de uma maneira gradativa, passo a passo, igual como for, as pessoas querem em poucos dias aprender tudo, só vão aprender que não vão conseguir. Eu acho que esse é um grande aprendizado mesmo,

quando você tem pressa, porque hoje em dia, cara, com essa coisa da internet, as pessoas acham que elas vão pegar uma coisa ali que elas estão estudando, um hobby, um curso, em um mês elas vão virar especialista. Isso não existe na vida, né, cara? [música] [música] [música] Pô, que lugar maneiro esse aqui, Chifu. O que que é essa parte aqui? Aqui é chamado de Uguan.

Hum. Saguão marcial, tá? O Tan, o sagãozen, né? Marcial, por isso que tem todas essas armas aqui. Na tradição Shaulin, nós seguimos a tradição chin. Que que é?

Zen e artes marciais. Zen e artes marciões são uma única coisa. São, porque na minha cabeça zen é essa coisa de você ficar tranquilo, em paz. Isso é um é uma maneira eh estereotipada de encontrar os entes. Você vai num templo japonês, que é onde ficou famoso no ocidente, eles estão sempre ativos e apenas na hora da meditação tá sentado em silêncio. Porém, a o interior

está extremamente ativo. Eu achava inclusive que a coisa da meditação era você conseguir limpar sua mente a ponto de não tá acontecendo nada, não é isso? Então, sim, é isso. Só que tá acontecendo o universo inteiro dentro de você. É uma, esse é o inang. Enquanto você faz kung fu,

você [música] esvazia sua mente através do movimento. E aqui você me trouxe então para já começar a brigar ou não? A parte do jardim. E agora Aham. O corredor, nosso corredor sagrado.

Corredor é muito antigo, ele tem 200 anos. Vamos varrer de lá para cá. De lá para cá. Tá aí, ó. Não, não é combinado não, mano. Ele mandou varrer aqui e saiu fora. Eu tenho que trampar mesmo.

É muito bonito aqui dentro, cara, porque é também um museu. Eles estavam me contando que isso aqui é uma casa portuguesa de mais de 200 anos, que depois [música] foi transformada em um templo e um museu Shaulin. E eu vou tentar deixar um pouquinho mais bonito aqui limpando. E eu vou descobrindo coisas a cada esquina aqui, ó. Se liga, tem um monte de dragão aqui, ó. [música]

Tem um respeito [música] muito grande, cara, por esse tipo de coisa. Não só um lugar como esse, mas esse tipo de prática, cara, que realmente coloca a gente em um lugar muito diferente do que é a nossa vida cotidiana, cara, onde a gente sempre tá tentando correr para chegar em algum lugar que a gente às vezes nem sabe qual é. E você dá essa parada, essa respirada, essa refletida sobre [música] a vida. Coisa muito valiosa que hoje em dia talvez a gente tenha deixado um pouco de lado.

E aí? Tô aqui, tô tô tentando. Tipo, tô tá demorando muito, hein? [risadas] É muito legal aqui. Eu tô parando a cada instante para ver uma coisa diferente que [música] tem, que é um museu aqui também, né? Um museu do kung fu que tem um monte de coisas, cara. Ahifu, eu tenho

dificuldade de entender como que eu vou praticar artes marciais, uma coisa voltada pro conflito para organizar a minha mente, para organizar a minha meditação. Não é meio que contraditório, [música] não. Não é. Porque no mundo antigo para você sobreviver você tinha que entender de artes de combate para sobreviver contra animais selvagens, feras. Você usava um bastão para para se defender de um tigre, de um javali, que para arrumar comida não era no iood, né? Realmente

[música] isso aqui é é tipo um saco de pancada. É, objetivo do saco de pancada é uma boa analogia, não é bater forte, é desenvolver técnica. Muita gente pensa que é só bater forte, que é para descarregar o estresse, não é? É, serve porém para você aprender a o box corretamente, você tem o correto, maneira ele se move, né? Então esse aqui é a mesma coisa, mas primeiro vamos pros socos. Bom, agora vai começar a parte física. Por sorte, eu não estou sozinho, estou aqui com

outros discípulos que fazem isso aqui há anos. Vamos ver como que eu me saio comparado a eles. Vamos fazer o que que é? A abertura da aula, a cerimônia, né? Junta todo mundo aqui.

[sino] [música] [sino] [sino] Vamos fazer acho que uns três movimentos do patuantim. Três só. Você escolhe, faz. Tá. Vai.

[música] Braço. [música] Cheguei. Agora vira. Uh. Perna. [música] Chifu, posso perguntar só uma coisa? O que que foi isso aqui que

a gente fez? Isso aí chamado de tigon. Hã? Tigon é o treinamento da energia, é um aquecimento. A minha então tá abalada porque eu fiquei já tudo cansado e dolorido.

É. E é bem forte um aquecimento. Na verdade são oito, né? A gente resumiu. Chamado de oito, oito perfeições, oito brocados. Chama Bantin, que é oito perfeições, oito exercícios que vai

mexer o corpo inteiro. Entendi. Então é normal eu tá com o coração acelerado. O objetivo é é um treinamento como se tivesse feito aeróbico. Agora vamos aos socos. Você vai fazer a mesma

coisa daquele soco. Segir de pé, ó. Abre a perna, mão na cintura, mão esquerda à frente, soco aqui, ó, na cintura, gira o quadril, troca o soco, gira o quadril, uma linha reta. Vai. Eu vou usar o bastão como ajudante. Vai fazer uma linha reta aqui, ó. Ah,

tá. Achei que você ia bater em mim. Ainda não. Faz o soco. Vai. Vou contar um.

Ah, não. Vou contar e você faz. Vai. A respiração abdominal. Um. Era isso ou não era isso? Conta

todo mundo. Mas por que que eles não fizeram? Porque são burro. [risadas] Desculpa. Um, dois, três, quatro. Você não pode soltar o ar pela boca. Ah, não. Se nume. Você solta o ar pela boca,

toma aqui, você morre. Solta pela pelo nariz. É. É pela garganta. [limpando a garganta] Hum. Isso.

1 2 3 4 5 6 7 [risadas] 8. Paralelo. 9. Agora a gente vai fazer o soco. Mão esquerda na frente.

Baixou. Só que a gente vai fazer o mesmo som, tá? Um. 1 2 3 4 5 6 sem girar agora. Sete no cavalo não gira. 8 9 10 E agora a resistência. Mapu mais uma vez. Só que agora que a gente vai fazer três

tipos, três, quatro tipos de resistências que a gente tem feito, tá? Vamos lá. Vai

aí agora. Levantando perna esquerda, estica o braço.

Isso. Fecha bem os dedos. Ponta do pé para baixo. Olha pra frente. Cruza a perna. Agora senta como se tivesse sentado numa cadeira o mais baixo possível.

Isso. Muito bom. Tá bom, hein? Seguro. Ah, minhas aulas de hot yoga, ó, estão pagando. É a mesma

técnica. Yoga, ancestralin. E agora, mão esquerda no chão, põe a perna por fora, por dentro.

Estica bem como se fosse um tronco. Os dois pés do chão. Os dois. É. Coloca a mão na coxa.

Vamos fazer o Loran dormindo desse lado mesmo, ó. Cruza a perna por cima.

Mão braço no chão. Entibraço. Essa mão no a têm

é abdominal.

Shifu. Oi. Enquanto fazemos aqui a nossa pausa para hidratação, tem uma galera que tá vindo visitar. Aqui é um lugar aberto ao público, é isso? Sim. Aqui é um local turístico, né? Um

ponto turístico. Como é um primeiro templo budista chinês do Brasil. Primeiro, primeiro. Caramba. O templo um centro de de Os chineses vieram para cá, né? Na Conselheiro. Uhum. Quando vieram

se se fixar, né? Viu que tinha um japonês e falaram: "Leva nós". Aí eles montaram aqui como centro de entretenimento, né? Esse local aqui se encontravam, cozinhavam. Então quem tá assistindo o vídeo pode vir aqui e ver todas. Sim, porque a gente trabalha com turismo. Ah, visita monitorada,

experiências culturais como caligrafia, pintura, de dragão, medicina chinesa. Inclusive fazer uma aula igual essa que a gente tá fazendo, pode fazer uma experiência cultural de kung fu ou uma aula aberta coletiva. Mas isso aqui não foi a aula inteira, ainda tem mais cois. Foi só o aquecimento. Ah, foi só o aquecimento. Vamos pros trabalhos.

Que que nós vamos buscar água, chifu? Ainda não. Um dia. Vai ver quanto tempo você consegue ficar na posição aqui. Ah, exercício para ombro, para ficar bichão. Na posição cavalo. Na

posição cavalo. Mas precisa cronometrar ou só faço uma gracinha? Não, cronometra. Vamos ver. Vai.

Tô certo. Certíssimo.

É, já vai começar. Segundos. 20 segundos. [suspirando] Quantos segundos? 42 segundos. 42.

Quase a minha idade. Marcão, posso pedir para ele fazer? Fazer para ver quanto tempo ele aguenta? Pode. Coitado. Vamos ver se ele bate o meu recorde de 42 segundos. Valendo.

Dá um minuto a gente para já manteve. Acho que cinco das últimas vezes. Três. Caramba. Lá 1 minuto e 15, hein. Prepara

aí. 1:15. [risadas] Marcão. Tô junto. Bastante. 40 segundos.

Ele ele é muito bonzinho. O que que mais dói quando o que que você sente mais? Cara, parte superior aqui dos cotovelos, né? A base das mãos. Mas a base a gente treina todo dia. Cavalo,

né? queimando. Para mim foi mais a coxa do que os braços. Eh, 42 segundos por uma primeira vez. Ótimo. Começou. Chifu, vem aqui que ele é muito bonzinho. 42 segundos por uma primeira vez.

Tá bom pro primeiro dia. Tá bom. Tá bom. Tá bom. Então vamos pro nosso próximo trabalho que vai ser resistência do pescoço e das pernas. Pescoço e perna no banquinho. Faz aí para ele ver.

Ô louco, pai, será que você consegue? Acho que não, mas vamos tentar. Vamos lá. Nossa, isso aqui é tipo fazer uma barra só que no chão usando a força do potergist para te erguer. Nem sobe. Eu

eu nem sei [limpando a garganta] qual o movimento que eu deveria fazer. Coloca a mão para subir. Cara, com os braços é difícil. Para eu ficar assim é difícil. Esse aqui é um movimento avançado. Vai.

Nesse trabalho eu fracassei. É. Vamos ver no próximo, só que eu subo no banco. É isso. Coluna reta. Agora vem a próximo desafio. Ah, que que é uma tigela? É. Hum. Eu vou mexer.

Ai,

[risadas] nossa, tá queimando muito minhas coxas. Vai, vai. Quando cair, você tira.

Boa. Nossa senhora, como queima as coxas. Porque assim, vocês viram, eu tava meio que trupicando e caindo meio saci pererê ali no chão. Agora em cima do toco aqui, fratura exposta. [ __ ] Olha aí, que bonito.

Ô, não faz isso não, irmão.

Cruza agora em cima do joelho. Fecha a palma da mão.

Vai.

É, dá risada, né? Parabéns, parabéns. Obrigado. Hoje é inverno, tá frio, mas deu uma esquentada. Vamos continuar sem ao manto. Ele precisa ser

tirado com solenidade. Ixe, então não fiz é tudo errado. Tudo bem, você tá aprendendo, mas que as pessoas saibam disso, né? Você tem um, ele é uma, uma roupa de iluminação. Que que acontece com essa roupa? É uma roupa que te leva à iluminação, tá? Então ele precisa ser

Não é uma roupa que você tira correndo com cuidadinho. É, é aquela. Deixa assim umas lanças aqui que não é São Jorge. Agora, agora você vai esquivar da lança. É interessante que as pessoas vem o kung fu acham que é fácil, não é? É, não tô achando. Mas você, as pessoas tm essa ideia assim,

olha, é muito simples fazer, é só fazer. Aham. Muito difícil. Vamos aqui agora. Você vai fazer um exercício muito simples. A lança Chaolin, tá? Mão esquerda na frente,

você vai só esticar aqui, ó. Ah, tá. Eu não vou tacar em ninguém, não. Segura na ponta. Hum. Estica braço aqui. Mira, né? Uhum. Aí você vai furar e esticar. Não, não. Segura aqui, ó.

Hum. Estica até chegar aqui. Até chegar as duas mãos. Vira o corpo. Agora puxa de volta até a cintura. Vai, vai. Fórmula reta, cabeça reta, braço esquerdo. Isso.

Isso. Ah, vai. Conta aí, Júnior. Faz. 2 3 Lembra da respiração. Cit

o Já começou a doer, né? 10 mais 10. Dois tr Perdi, Marcão. Perdi. Perdi, pai.

Você vai descansa um pouquinho, você vai esticar e segurar.

Cristo, mudou tudo, né? Mudou tudo. Ele botou o anelzinho do Sonic ali, ó. Ai. Ah,

quando cair, não deixa as argolas cair. Traz ela para você quando você não aguentar mais. Ai. A. Au. [risadas] Duas argolas. Eu aguentei. Você tinha mais uma na mão. A mais dura. Vamos

agora. Vamos pr as argolas. Só quatro. O cara tá tendo piedade de mim. Ele não tá gostando não.

Você vai fazer isso aqui, ó. É, bate. Tem que bater no corpo. Isso é isso.

Puxa aqui.

2 3 4 5 6 7 8 9 10 A Jesus ir lá de volta. Obrigado, Marc. Opa. [risadas] Ah, tem mais coisa. Que que tem uma anilha e um e um paralepípedo. Que que nós vamos fazer aqui, irmão? Agora a gente

vai terminar força dos dedos, força sua mão. Faz aquele cavalo corte, joga, pega no ar, joga, pega no ar. Quantos quilos é esse? Aqui tem 10. 10. Tá bom, pô. Não é, não é leve isso aqui não, hein?

Esse aqui já foi difícil. Eu tô até com medo de perguntar para que que serve esse paralelepípedo aqui, irmão. Vamos descobrir. Vamos.

[roncando] A minha mão esquerda é consideravelmente mais fraca.

Vamos [roncando] dar aqui só uma respirada e vou tentar mais uma vez. Ah, é, não [roncando] deu. O próximo trabalho é servir chá. Servir chá. Pros irmãos. Assim. Já comecei

aí. Respira. [suspirando]

Muito cuidado. Não pode vazar.

[roncando] Cristo, pai Jesus. Vamos até o fim. Eu vou, eu vou. Tem essa vibe meio Olimpíadas do Faustão, mas isso aqui, bicho, é um exercício infernal, cara. Eu faço academia, pode parecer que não. Mas

Ah, você só tá fazendo porque você treina. Se você tivesse sedentário já tinha de baixado a pressão. Eu vi lá jogado lá, você joga o bagulho lá. que procurar útimo. Ah, ah, ah, eu não mereci a taxa de serviço de 10%, mas terminei de servir o cliente. Ó,

você pode tá acostumado com saco de pancada da sua academia. Esse aqui eu nunca vi que tem tipo um cabideiro. É, parece um cabideiro, né? Mas é um muren. É um homem de madeira.

Ô louco, eu até já fiz algum pouco de box e tal e tem a coisa do jeb direto. É, você não usa não usa nada aqui não. Bate a mão aqui e soca por cima ao mesmo tempo. Isso. Opa.

Então agora é palma de ferro. Isso. A gente vai canalizar energia hã através do seu corpo, chegando até a extremidade da sua mão para quebrar os tijolos. E é tijolo, tijolo mesmo de obra. É, vou fazer uma pequena demonstração com alguns tijolos. Depois você vai tentar quebrar,

tá bom? Vamos lá. Depois esse treino todo, você tá preparado? Veremos.

Ah, eu achei que você ia bater assim, mas não é com a mão assim. É, é. Você bater de várias formas. Ah, entendi. Ah, rapaz do céu, é um bolo de mil camadas.

Ah, aprender a fazer isso. Faz o do dedo para ele ver.

Esse é difícil. Você viu que é duro, né? É. Não é e essas falhas dão credibilidade para você ver que não é falta treso tem um cozimento, então não dá para hora, vão quebrar todos. Eu vou deixar que o nosso câmera escolha se eu vou bater assim ou assim. Escolha o meu destino,

Emílio. Matateado. Maado assim é? Então vem lá de cima. Corta. Tem que imaginar ele já cortado.

Muito devagarinho. É que eu queria quebrar só o de baixo. Chifu. Você falou que eu fui devagar. É isso. É. Mais veloz. Falta um grito aqui, ó. Ó. De uma vez

lado de cima. Tem gritar. Ah, de novo. Caramba, é muito xiddo, cara. Ah, de novo, de novo. Ah. Au.

Vamos fazer de cima para baixo. Pega aí.

É o segredo do kung fu é o treino. É. E o respiração correta. E a medicina correta? Vamos pra medicina que eu tô precisando. Xif, isso aqui é que é um consultório médico. É,

eu atendo aqui. Caramba, tem. Parece que eu tô num consultório de antigamente, ó, com todo aqueles gráficos ali. É, é uma mistura de consultório médico com santuário. É que a medicina veio do céu, né? Tem essa coisa dessa ligação de espiritualidade e saúde. É isso. É exatamente. Ah,

vamos passar. Isso. Chama-se e unambaial. É o anti-inflamatório. A gente passa na mão depois de treino na palma de ferro. Entendi. Esfrega.

É, tá doendo. [risadas] É, dói. Isso é o segredo do cfu. Não adianta só adorcer, endurecer. Você precisa ter o alquimia que a gente fala, né? Alquimia tal isso. A medicina. Uhum. Né?

A mente tranquila com o budismo e o treino pesado. Vamos deitar. Tirar. Agora vai ter que tirar a camiseta. O que que você vai fazer aqui? Uma massagem. a gente vai fazer a terapia para você

descansar um pouco e a gente põe um pouco de óleo, bota a mão para trás assim. Isso. Relaxa, não mexe a perna. Aham. Umozinho aqui. [limpando a garganta] Tem um negócio

gelado caindo em mim aqui. A sua ideia com esse tratamento é o quê? D uma relaxamento geral ou não? Isso. Tirar a dor, o peso do corpo. Sim. E aquecer por causa do frio, né?

Tô escutando uns barulhos esquisito aí. Ai mano, você botou um polvo nas minhas costas. O que que Ah, você nunca fez ventoso? Não. O que que é isso cara? Ventosa. Ah, caramba. Ah, [risadas]

o que que tá acontecendo, cara? Ah, isso dói, viu? Ai, dói porque tem que puxar o sang. [risadas] Ah, tem mais. Quantas são, irmão? Acabou. Ah, [roncando]

eu tô me sentindo porco espinho aqui. Ai, ó, puxou bem a pele dele. Ai, é branquinha. [risadas] Ai, ah, ah. Isso aqui é pra circulação sanguínea. Ah, para ativar a circulação.

Ai, mas folia, esfoliando, [limpando a garganta] né? Aham. Ah, ó. [risadas]

Da hora, né? É da hora. Quando você falou de panqueca, eu não acreditei, mas tá aí.

Hum.

Sente o calor. Tá quente para caramba. Mas só que é o que é óleo quente.

Uma risada num momento desse nunca é coisa boa. Você vai me flambar, irmão. [risadas] Sou strogonof. Não,

por incrível que pareça. Ah, esse é muito gostoso. [risadas] Gostou? É gostoso. Caramba. Ah,

é esse? Nem tanto. [risadas] Agora o grande finale. Fogo de dragão. É

hum. Gostou? Que que tá, mano? Você botou fogo em mim. Você é louco. Cachoeira tá com fogo no rabo. Olha, ó. Ah, louco. [risadas]

É muito esquisito estar pegando fogo, mas ao mesmo tempo é relaxante. Para que que serve isso de você pôr fogo em mim? Além da Relaxa o músculo. Hum. Tira a dor, aquece, ativa a circulação.

Aham. E tira o frio interior, né? Depois da aprovação física, momento de relaxamento. Eu vou ficar aqui relaxando e você continua aí curtindo aqui os nossos vídeos na vida real.