---
video_title: "COMO É A CABEÇA DE QUEM NÃO PODE ERRAR FINANCEIRAMENTE? FT. PRIMO RICO | #ACHISMOS PODCAST #427"
video_id: sZeOOyTTFq4
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZeOOyTTFq4
video_date: 2026-08-10T14:00:07+00:00
video_description: |
  Entre muitos achismos sobre como investir, hoje o Thiago Nigro, o Primo Rico, veio pra um papo revelador sobre dinheiro, mentalidade e as escolhas por trás de um dos maiores nomes das finanças no Brasil. Thiago abre o jogo sobre como é a pressão de não poder errar financeiramente, sua transição de vida até se tornar um empresário bilionário e a verdade por trás da sua nova casa e do polêmico mercado de cartas raras de Pokémon. 
  
  MAURÍCIO MEIRELLES @maumeirelles
  https://www.instagram.com/maumeirelles/
  
  THIAGO NIGRO @thiago.nigro 
  https://www.instagram.com/thiago.nigro/
  https://www.youtube.com/@primorico
  
  As melhores peças não chamam atenção só no primeiro uso. Elas continuam fazendo sentido com o passar do tempo.
  
  Use o cupom ACHISMOS e aproveite as condições especiais da Insider  https://creators.insiderstore.com.br/ACHISMOS #insiderstore @insiderstore
  
  Conheça e se inscreva no meu canal de comédia:
   https://www.youtube.com/@MauMeirelles
  
  ‎Siga o canal "só os achistas 🗯️ | ACHISMOS TV" no WhatsApp: https://whatsapp.com/channel/0029VbDH2Ep002TA7pqvwv0M
  
  Bora ver meu show no teatro:
  https://www.mauriciomeirelles.com.br 
  
  Índice do vídeo
  00:00 - Abertura 
  1:30 - Convidado
  3:10 - O que você sabe sobre dinheiro que as pessoas não entenderam ainda?
  8:00 - Eu sacrifiquei coisas pra ganhar dinheiro 
  12:00 - Como ser rico sem sacrifícios?
  14:50 - O que te motivou a ser o primo rico? 
  19:30 - Você tem medo de perder todo o seu dinheiro?
  23:30 - Relacionamento com Maíra Cardi 
  25:10 - Como fica a cabeça de um cara que não pode errar financeiramente?
  32:15 - Eu e a Maíra temos fiscais na vida
  35:10 - A famosa casa que era do Neymar
  41:40 - Qual o maior erro do brasileiro na hora de investir?
  45:30 - Qual foi o momento que mudou sua vida em relação ao dinheiro
  47:55 - Por que você não para de trabalhar?
  53:00 - Cartas de Pokémon, Magic e etc
  57:00 - Abrimos a caixa misteriosa de colecionador 
  1:09:40 - Maurício abre pacote de cartas de Pokémon
  1:14:30 - Cartas de Pokémon
  1:18:00 - O que você gostaria de comprar hoje? 
  1:19:50 - Encerramento 
  
  #achismos #conversa #podcast #mauriciomeirelles #maumeirelles #achismospodcast #3continentes #achismosopinião #achismostech #achismosreact #achismoshistorias #achismostv #paulcabannes #baptistamiranda #paulochinês #meioameio #vidareal #varandagourmet #danielzukerman #thiagonigro #mairacardi #primorico #finanças #empreendedorismo #empreender #dinheiro #milionario #rico
---
aqui. Então, ó, eu trouxe algumas coisas aqui. Segura com cuidado, tá? Porque se cair vai te dar um problema, tá, amigão? Cara, eu trouxe algumas coisas aqui. Eu não sei por onde você

quer. Você quer ver tudo ou quer ver alguma? Eu quero, eu quero entender esse universo. Cara, eu vou começar por uma coisa que não é de Pokémon. Pode ser, tá? Pode ser. Ó, essa daqui, ó.

É o Mickey. Écá meteu um lorcano. Lorcano. Exato. Ó, o cara entende, eu conheço. Pô,

vem comigo. Cuidado com ele, velho. Isso esse maluco vai pão. Seguinte, por exemplo, você tem igual você tem Pokémon, você tem é Lorcana, que é um é da Disney, né? E você tem um campeonato que acontece de Lorcana e é no campeonato você tem milhares de pessoas competindo. Dessas milhares

de pessoas competindo, tem poucas pessoas que ganham, tá? E aí dos vencedores você tem um prêmio que é o Gold Mickey, que é esse Mickey dourado. Então ele é um Mickey serializado. Aqui embaixo, ó, ele é 124 de 500, tá vendo embaixo? Sim. Então só vão distribuir 500 500 unidades no mundo.

Senhoras e senhores, esse é um dos artisos mais esperados. Eu vou falar há 10 anos tô tentando fazer esse encontro, mas né, quando eu tentei fazer esse encontro era primo classe média. Para você ter uma noção, há tanto tempo eu queria fazer agora primo rico, ele ficou primo bilionário. Agora eu tô preocupado se ele tá primo rico, se ele caiu, se ele subiu, como é que tá a vida de Thiago Negro que está à minha frente. E aí, irmão? Beleza? Como é que você tá, pô? Prazaço,

velho. Tempo que a gente tá tentando marcar, mas você tava com a Gena muito eh eh buscando dinheiro demais. Acho que agora deu uma segurada, parou. Aham. Cara, eu acho que eu tô trabalhando mais que nunca, sabia? Jura? É, mas mais inteligente. Eu acho. Trabalhando mais inteligente, né? Como é que

é um trabalho mais inteligente? Ah, cara, teve uma época onde eu e fazia faculdade, aí eu era garçom, né, de madrugada do Outback. Não, não em era garçon notback, era garçom em evento, era barm e comecei a estagiar na HS. Então assim, aqui era muito trabalho, é muito braçal. E aí eu fui, acho que passando tempo, trabalhando muito duro, só que eu fui trabalhando mais inteligente, então fui dando um pouco mais de escala pro que eu faço, né? Entendi. A gente vai falar disso

hoje sobre mentalidade. Quero entender como é que a cabeça do Thiago. Obviamente preciso agradecer a Insider que faz esse projeto acontecer. Você já conhece a Insider? Pô, com certeza. Insider

chegou para você já algum cara da Adoro tudo que é da insider. Gostam muito, cara. E os caras dominaram o mundo dos podcast. Eles são case de negócio também, né? É. Mandar um abraço pro Yuri,

pra Carol. Eles fizeram a marca mais, na minha opinião, a marca mais falada que tem na internet é Insider. Infelizmente, graças a Insider tem muito podcast. É isso que precisava falar aí. Tem que tirar uns aí, né? Eu vou mandar alguma lista aí de uns que precisam, não precisa tá,

não precisa ajudar o do Vilela, não tá vendo? Sempre falo do Vilela, eu adoro Vilela, tá? Enfim, cupom de desconto aqui na tela. Você já conhece a Insider, roupas com tecnologia. Thiago, eu queria, pô, você tá com, você já tá o quê? 15 anos já na na carreira. Nessa carreira sairado financeir,

mercado financeiro. Eu tô 17 para 18 anos. Assim, 18 anos. O que que você sabe sobre dinheiro? Eu queria começar com essa pergunta que as pessoas ainda não entenderam. O que o qual que é o o

que que o Thiago tem que as pessoas ainda falam: "Porra, eu preciso ir atrás do Thiago para buscar informação". Cara, eu acho que o que as pessoas não entenderem sobre dinheiro é que dinheiro não é um pedaço de papel. Dinheiro não é um número na conta bancária. O dinheiro também não é energia. Dinheiro para mim é tempo. Isso é dinheiro. Então, por exemplo, eh, como que funciona, cara? Sei lá,

minha rotina, imagina que você ganha R$ 2.000 por mês, tá, cara? você ganha R$ 2000 por mês. Se você trabalhar 200 horas no mês, você ganha R$ 10 por hora, certo? Então, se você vai almoçar, cara, esse almoço deu R$ 40, você acabou de dar 4 horas da sua vida em troca de um almoço, né? Então você começa a entender que o dinheiro, na verdade, é tempo. E aí de repente você começa a

crescer na carreira e você tá ganhando R$ 20.000. Cara, você tá ganhando R$ 20.000 no mês, sei lá, e você trabalha 200 horas no mês, você ganha R$ 100 por hora agora. Então, se você passa 10 horas no mês fazendo alguma tarefa, pô, você tá gastando R$ 1.000 para fazer essa tarefa. Se você

pode pagar alguém menos do que vale a sua hora para fazer, você deveria pagar. Então, o que eu sei sobre dinheiro que os outros não sabem, talvez seja isso. Então, todo dia quando eu acordo, por exemplo, tem um café pronto, café da manhã pronto, aí eu entro no meu carro, tem lá um cafezinho, né, o descafeinado que eu gosto, você tem uma garrafona de água e tal. Cara, se todo dia eu fosse parar para fazer meu café da manhã, pegar a garrafinha, encher, boto o gelo, aí pega o café, faz o café, tal, bota no meu carro, vamos supor que gastasse 20, 30 minutos por dia, cara. Sei lá, se eu trabalhar, se tiver 20 dias úteis aqui no mês, você vai pegar 20 dias úteis vezes meia hora, cara, eu vou ter aqui 10 horas que eu vou gastar franc café da manhã. Cara, 10 horas da minha vida

hoje, quanto será que valem? Bom, é mais barato eu contratar alguém para fazer isso por mim. Então, no final das contas, o que eu sei é quando a minha hora começa a valer demais, eu tenho tarefas que eu levo muito tempo fazendo, eu começo a pagar pessoas cuja hora vale um pouquinho menos que a minha, porque tão no momento anterior ao meu, para eu poder ter mais liberdade para ser mais produtivo. Então, isso é o que eu faço. Então, no fundo é uma otimização de tempo que você busca, mas a sua cabeça te buga porque às vezes você tá num jantar e você fala assim: "Pô, já tô 3 horas nesse jantar, eu podia estar ganhando R$ 40.000 R$ 1000. Eu tô aqui jantando.

Como é que funciona isso na Porque também tem a vida, né? A a vida social. Aí você tá lá, Maira te chamou para dar uma [ __ ] que pariu, casal chato para [ __ ] aqui falando do não sei o quê. Como é que fica isso? Você fala: "Ó, Maira, deu 40.000". Cara, eu acho que tem coisas que é trabalho,

tem coisas que eu acho que é prazer, né? Então, no momento que você pode eh dizer não pras coisas, que para mim é quando você tem liberdade financeira, né? E liberdade financeira é basicamente quando você pega o valor da sua hora e você tem mais dinheiro guardado do que o que você tem de horas para se viver até o final da sua vida, tá? Isso é liberdade financeira. Ou seja, você pode comprar todas suas horas daqui até o final da sua vida. Isso é liberdade financeira.

Quando você chega nesse momento, você pode dizer não para tudo. E quando você pode dizer não para tudo, significa que você pode dizer sim pro que você quer. Esse é o momento que você atingiu a liberdade financeira. Então esse é o momento onde para mim o ser humano vira livre de verdade. Antes disso, você é um escravo da sua vida. Quando você deixa de ser um escravo da sua vida e você tem um

jantar como esse, cara, se for por negócio e você achar que isso não faz sentido, você tem que dizer não, porque não vale mais essa hora. Você não precisa ganhar mais dinheiro do que isso. É, é um jogo, né? Se você não tiver olhando sobre a ótica do jogo, não tem porque perder tempo fazendo isso. Se é por prazer, cara, eu faço coisas que não vale a minha hora, né? Então assim,

eu, pô, talvez acho que a gente vai falar um pouquinho hoje sobre sobre o hobby do Pokémon, né? As cartinhas colecionadas. Trouxe até a maletinha, a gente vai mostrar ela. Trouxe até a maleta. Trouxe uma coisa secreta aqui, cara. A gente quer, eu quero 1 bilhão de reais aqui.

Vio um segurança junto comigo aqui, viu? [ __ ] Isso é [ __ ] Quero saber, cara. O carro blindado de segurança. Por exemplo, eu tenho, eu compro um microscópio, cara. Eu compro um microscópio, eu deixo na no meu escritório. E aí, nesse microscópio eu pego umas cartas, eu pego elas e aí

eu começo a verificar a qualidade da borda delas, se elas têm alguma algum defeito na superfície e tal. Cara, não vale a minha hora, só que isso é o meu hobby, entendeu? Vou te dar prazer. Curto, pô. Vou jogar tênis, pô. Cara, vou jogar tênis. Me dá prazer. Assim, se fosse só ganhar dinheiro, não

vale a pena. Mas você já chegou a ser obsecado por dinheiro a ponto de você fazer escolhas erradas do tipo assim, [ __ ] tô perdendo, eu tô gastando 36 horas para trabalhar tal e eu não tô tendo tempo para curtir. Porque eu eu falo isso porque eu acho que muita gente que olha para você e fala assim: "Pô, adoraria ter a vida dele, mas [ __ ] eu trabalho para [ __ ] Bá, como é que você observa isso assim? Você chegou a ter isso?" Cara, eu já tive, eu, [ __ ] eu sou muito transparente em relação a isso, assim, às vezes as pessoas esperam que um cara que, sei lá, atinge algum sucesso financeiro tem um discurso um pouco mais eh, como posso dizer, eh, mais inspirador, mais, eu vou dizer mais fake, assim, a realidade é, não foi, não foi uma coisa bonitinha eu ganhar dinheiro, não foi uma coisa bonitinha, na verdade, foi uma coisa desesperadora, assim, cara, eu sacrifiquei tudo de verdade, tudo. Então você perdeu muitas horas e muitos anos para você agora

tá começando a pensar nisso. É, eu eu acho que foi uma decisão lógica e que foi boa, tá? Então, por exemplo, você pode pegar e decidir: "Ah, cara, vou viajar para praia, vou paraa Paúba agora, vou ficar uma semana aqui só sol surfando e tal". Cara, é legal, animal. Eu peguei essa semana de paúba e eu trabalhei essa semana inteira, inclusive sábado, domingo, final de semana, à noite e tal. Só que agora que eu abri mão dessa semana em Paúba, eu posso agora comprar 50 anos

em Paúba se eu quiser. Então para mim foi adesão racional, mas na época doeu muito. Então cara, eu caguei a minha saúde, cara. Eu eu não treinava. Eu poderia me alimentar direito, poderia, mas cara, era é o stress era tão grande no trabalho, a pressão era tão grande, eu metia em cada enrascada que, cara, eu viciava em tudo. Era café, viciava em café, era comida, viciava em comida, era tudo

você pode imaginar. Então não não foi uma coisa bonitinha, entendeu? Foi desesperadora. Então já abri mão de tudo para ficar rico. Mas é que nessa época eu também tinha uma limitação de maturidade, porque na minha cabeça ficar rico era o end game, né? Era o final do jogo. Ah. E aí aí eu

fiquei rico, né? Financeiramente. Aí teve um vazio existencial. Aí eu vi que mesmo rico, na verdade eh eu era rico, mas ao mesmo tempo era pobre, né? Você tem uma frase, né? Você era tão rico que só

tinha dinheiro. Quer dizer, você era tão pobre que só tinha dinheiro. Isso, exatamente. Aí foi quando eu começou a minha busca por Deus, né? Então é é engraçado que as pessoas falavam assim: "Ah, você era teu". Eu também tive minha fase onde eu me converti. Eu tive um encontro com Deus,

foi super especial. E aí as pessoas falam: "Ah, olha só, o Primo Rico era teu e aí encontrou Deus". Na verdade não era teu. Eu falaria que talvez eu era agnóstico, mas também não sei nem se era isso. Na realidade eu nunca tinha parado para pensar nisso, entendeu? Porque a minha busca era

tão obsecada nisso. Sim. Você tava no hifoco de dinheiro. Exato. Aí quando eu pude comprar o meu tempo de volta, aí eu pude refletir sobre a vida. Tem pessoas que talvez vivam no piloto automático,

né? E tem pessoas também quando tem esse tempo para pensar pensam coisas erradas também. Você foi pro caminho de Deus, tem gente que pensa assim: "Cara, acabou a minha meu propósito aqui, eu não sei o que que eu faço." Você você nesse período, você teve alguma coisa que você fez muito pesada que você fala: "Cara, que merda que eu tô fazendo?" do tipo, pô, quatro aniversários do meu pai que eu não fui, deixei de fazer não sei o que que hoje você com esse seu tempo você poderia fazer. O que que você chegou a cara, muito errado. O que tem de muito errado não posso falar.

Entendi. Vorcaro tava envolvido no jamais. Aliás, um dia adoraria falar algumas coisas em off sobre esse assunto, né? Mas assim, cara, eh, eu acho que o principal preço que eu paguei foi realmente, acho que família mesmo. Sim. Abidicar de coisas que as pessoas foram envelhecendo e você tava

obsecado por trabalho, tá? Você você dá muito curso, né? Você fala muita coisa em palestra, tal. Como que você que viveu essa loucura de trabalhar que nem um animal para conseguir dinheiro e você viu que isso não foi sustentável também emocionalmente? Foi na parte de praticidade, deu dinheiro. Como que você ajuda essas pessoas? Porque as pessoas estão quero ganhar dinheiro,

mas será que elas querem o preço que você tá qual, qual a experiência que você pode passar para elas assim sobre como elas podem ser ric, como é que elas podem ser ricas, terem muito dinheiro e não passar por todo esse sacrifício que você passou a ponto de qual que é o custo disso, né, cara? Então, eu não acho que é possível, cara. Hum. Eu não acho que é possível. Foi uma uma conclusão que eu cheguei, né? Me perguntaram um dia desse qual foi o maior aprendizado, alguma coisa que

você mudou de opinião. E uma coisa que eu mudei de opinião muito forte é sobre desenvolvimento pessoal. Eh, assim, pô, dá para mudar alguém, dá para ensinar alguém, sabe? Então, você tem todos aqueles eventos de desenvolvimento pessoal e treinamento, dá para mudar alguém? A minha conclusão é, cara, acho muito difícil assim, vai ter exceção, vai, vai ter, gente, vai mudar, mas a maioria não vai mudar com o conteúdo. Eu acho que assim, a pessoa que ela eh é prédestinada, não de

uma forma espiritual, pré-destinada em termos de comportamentos, ela vai ter sucesso. Essa é a minha minha visão. E o desenvolvimento pessoal vai acelerar ou de ou ou vai atrasar um pouco, mas essa pessoa vai ter sucesso mais cedo, mais tarde. Então o que eu poderia dizer é, cara, de tudo que eu aprendi, é, talvez coisas mais importantes sejam primeiro, você tá inserido no mercado, no mercado certo, porque você pega um cara que é muito outlier e ele tá numa área muito ruim de ganhar dinheiro, cara, ele pode quebrar, ele pode quebrar, entendeu? Mas se esse cara tá no mercado bom, ele vai ganhar muito dinheiro. Então, uma das coisas mais importantes é você tá no mercado

certo. Porque quando você tem muito dinheiro nesse mercado, você tem um dinheiro que vai escorrendo para todos os cantos. Então, onde você tiver no mercado, você vai ganhar dinheiro. Então, você está no mercado, certo? É o beta positivo. Beta positivo é assim, se o mercado crescer, você

cresce. É tipo uma locadora agora, ninguém vai querer te dar dinheiro. Exato. Ah, então assim, você tá no mercado de IA hoje, cara, a chance é grande, que se você tiver na média, você cresceu, porque o mercado inteiro cresce, entendeu? Então assim, você tá no mercado certo, é a coisa mais uma das mais importantes. Eh, e a outra coisa, tá com as pessoas certas. Isso para mim, porque

às vezes você você tá com as pessoas erradas no mercado bom, cara, você vai ser passado para trás, elas vão te enrolar, vão te fazer promessas ruins, entende? Até porque no mercado bom vai ter muita gente, consequentemente vai ter uma proporção de gente que vai te atrapalhar também. O os mercados mais e o que tem mais dinheiro, eles tm uma capacidade de atrair mais talentos. Então, se você é um cara muito brilhante, geralmente você vai ser atraído nos mercados que vão te pagar mais. Então, você vai ter as melhores pessoas lá, mas também tem onde tem mais dinheiro, né? Sim, sim. Eh,

então assim, acho que essas daí são algumas das coisas mais importantes para mim. E trabalho pr [ __ ] Mas independente disso é o trabalho pr [ __ ] Isso aí eu não conheço ninguém. É, tem várias, [ __ ] a gente poderia entrar em várias coisas aqui sobre escala e tal, mas o mais importante para mim é trabalhar muito, tá no mercado certo e com as pessoas certas. Sacrificar algumas coisas vai acabar acontecendo. Mas você sacrificou e eu vou te perguntar. Existem

vários Thaagos aí, né? Tem o Thiago que virou eh Barm, tem o Thiago que virou garçom, tem o Thiago que virou ã analista financeiro, tal. O que que te movimentou a ser esse cara obsecado por dinheiro? Tem uma coisa da infância que tu olhava e falava assim: "Porra, meus amigos tm tênis, eu quero ter foi um filme? Foi o que que movimentou isso em você? Foi um pai, foi uma mãe? O que que foi?"

Cara, geralmente eu vejo que e as pessoas mais bem cedidas geralmente são as pessoas com problemas. Pode crer, pode ver. A pessoa tem um probleminha assim, não tem como a pessoa ser normal, cara. E o meu probleminha, eu acho que foi um problema eh na infância de talvez de aceitação, bullying e tal assim, né? Ah, ó, o bullying vai aí, ó. Zoa de gordo que o cara fica bilionário. Bilionário

de você, cara. O meu pensa assim, eu era o cara, pô, usava óculos fundo de garrafa, eu uso lente, né? Então, eu usava óculos 6º de hiperropia, mais astigmatismo. Eh, todos os testes públicos que eu já fiz deram que eu tenho algum grau de autismo, assim, tá? Eh, não cheguei a verificar isso, mas meio Elon Musk, né? O Elon Musk tem isso também, né? Ele tem umas pés ali, ele tem uma coisa ali,

né? Eu não sei se é isso ou não, se eu tenho e se eu tenho, se eu não tenho, assim, é todos os testes, cara, disseram que sim. Mas o ponto é, na infância, um conjunto de coisas me faziam me sentir não aceito. Eh, então é como se eu sentisse que eu era aquele cara que eu não tinha amigos, assim, eu não tinha gosta de mim, pô. Até hoje, cara, você tem um você tem um super talento nessa área. Você chega após que a galera todo mundo quer estar contigo, você faz tudo do rio, não sei o

que lá e tal, você é da resenha. Mais ou menos. Eu vou te falar, tem uma coisa sim, mais do que você, obviamente, mas eu eu sou um cara de uma bateria social alta, mas de poucas relações. Entendi. Eu sou um cara, eu não sou aquele cara que chegou e chegou merece não. Eu sou eu, e eu eu acho que

individualmente eu sou muito amigo, eu consigo ser seu amigo individual, consigo ser amigo do Mateus, mas eu não sou aquele cara da galera. 40 amigos juntos, eu não sou esse cara. Mas entendi, entendi. É, cara, eu eu não sou esse cara e além disso sou um cara difícil de cultivar relação assim, entendi. Tá, tenho muito poucos amigos. Eh, mas não por por ser um por não querer assim,

eu tenho uma dificuldade mesmo nisso. Eh, então eu me sentia não aceito. Eu tinha várias histórias onde, pô, na escola às vezes eu dar um intervalo, eu ficava no banheiro esperando dar o recreio, né? Aí batia o sinal, eu voltava, trabalho em grupo, pô, não sabia direito com quem que eu ia e tudo mais. Então eu tinha isso de de eu não ser aceito. E aí eu descobri no trabalho

uma forma de ser aceito. Então é como se fosse assim, cara, o meu sucesso profissional vai me fazer ser aceito, competência. É, acertava validação. É, então eu queria ser validado. Então essa busca é como se fosse uma busca que não foi saudável e e realmente não fui apoiado até no no meu começo. Até que chegou uma hora que o meu sucesso gostando ou não de mim, cara, eu lembro

que quando eu tava na Time Square a gente fez um IPO em 2019 da XP, 15 bilhões de dólares o IPO. Ali tinha gente que gostando ou não de mim falou: "Caraca, esse esse influenciador foi longe, né?" Então eu lembro que eu eu conquistei isso. Sim. E aí eu fui me tratando ao longo do caminho, né? Eu tenho vários problemas. Sou um cara cheio de problemas, né? Normal. Até aí tudo bem. Mas

assim, por exemplo, você com hoje com o dinheiro que você tem apareceu muita gente, você consegue ter esse filtro do tipo é meu amigo mesmo? Ou ou porque você pode olhar e falar assim: "Caralho, nossa, agora eu conquistei meus amigos, eu posso comprá-los". Ou você tem uma coisa do tipo, não, nem a pau você mudou, cara. Agora foi pro lado oposto. Agora, praticamente todo mundo que se aproxima tem algum tipo de conflito de interesse, né? Ah, então foi para um caminho oposto, né? Eh,

então, realmente, eu acho que eu tenho um filtro bom, por isso, até porque minha esposa é a Maira também, então nós dois temos um pouco dessa situação. Muito sociável também, né? Ela é ela é oposto de mim nisso assim. Ela é muito sociável, muito eh expansiva, né? Eu sou mais introspectivo e tudo mais. Ela vai falar que não, ela vai falar que que eu sou meio expansivo e maluco também. Mas

então a gente acaba tendo esse filtro junto, né? Sim. Eh, mas no final das contas hoje eu sou um cara muito família, então poucas pessoas, família, gosto muito de estar com os meus sócios. Um dos momentos mais legais para mim é segunda-feira de manhã, que é hoje. Sim, cara, aqui chego no escritório, cara, e tô com os meus sócios e depois a gente almoça junto e é uma resenha assim. Sim,

sim. Entendi. Você você pegou aquele cara do passado que tava com certo trauma, aquilo te movimentou a conseguir dinheiro e hoje você conseguiu equilibrar quem você gosta e quem você não gosta e você criou a sua relação. Obviamente você não virou um cara de 1 milhão de amigos, você ainda é um cara reservado. Você tem medo de perder dinheiro, de perder todo o seu dinheiro?

Você tem essa coisa do cara da classe média. Aham. Que sabe aquele isso daí o medo que eu mais tinha, cara. Ganhei, agora vou perder. Fodeu. Você chegou a ter esse medo? tem esse medo ainda ou

ele passou longe? Cara, eu eu pensei a resposta na cabeça fiquei com medo de parecer arrogante assim. Manda bala. Mas assim, é sua visão. Eu acho que não, cara. Não, não tenho esse medo. Acho muito

difícil. P acontecer uma tragédia muito grande para Mas, mas assim, agora você tá muito bem, mas um período que você tava começando, você começou a virar, você era o Thiago primeiro você virou o Primo Rico, pô. Primo rico, primo rico tá com dinheiro para car. Eu acompanhava você, você mostrava seu, né, o seu seus ganhos, você dividia com as pessoas. Eu falei: "Pô, o cara tá ali com 15 milhões, tal". Algum momento você falou: "Cara, se eu fizer uma cagada aqui, um cancelamento,

posso perder tudo?" Nunca pensou nisso? Eu teve o tive alguns momentos assim e teve um cancelamento que eu pensei que que ia dar uma cagada fenomenal assim. Quando eu e Maira começamos, o cara deu um barulhaço assim e aí e acho que não sei se a palavra é um cancelamento, mas é um pouco de as pessoas na internet assim, elas elas geralmente elas elas não gostam de mudança. Qualquer mudança até você passar por um processo de aceitação delas em demora, né? até o momento que depois todo mundo

esqueceu o que aconteceu e te amam do jeito que é, né? E se você voltar agora você tá ferrado. E aí quando eu passei por essa mudança, eu lembro que eu eu tava com medo mesmo. Falei: "Cara, que que eu faço?" Eu lembro que eu tava quase que em casa assim e meio deitado de lado e falei: "Meu Deus, que que eu faço agora? Não sei o que eu faço". Porque uma coisa é você passar por um

cancelamento, outra coisa é você ser um empresário passar por isso. Porque você tem o seguinte, você vai pra empresa, você tá andando no corredor e tem o seus colaboradores te olhando e você pensando: "Caraca, esse cara aqui, ele tá pensando isso de mim. Esse cara tá achando seu car". É, eu aqui, eu tenho medo aqui que eu sou dono da empresa. Os cara olha para mim e fala: "O imbecil chegando". Eu julgo mesmo. Duvido. Aposto que eles gostam. Fica olhando, ó o babá. E aí,

velho? Eh, eu eu tinha essa essa pressão e eu falei: "Não vou mais pro escritório, fiquei em casa". Começou ficar em casa. Tá. Aí na época a gente tava numa casinha meio meio alugada assim eu e Maira. E aí um dia a Maira pegou e falou: "Cara, pega com seu celular e faz alguma coisa,

transforma isso em dinheiro". Falei: "Porra, não tem como, não tem como, não tem como". Falou: "Pega se transforma, transforma esse negócio de dinheiro, faz alguma coisa, vai". Ela pegou e empurrou. É aquela coisa que se eu dei eu vi, mas ela empurrou. Aí eu cheguei, cara, eu falei:

"Tá bom, peguei o celular". Falei assim: "É o seguinte, ó. Você devem tá querendo saber, né? Aí eu peguei e falei do assunto. Tá querendo saber desse assuntos, tá todo mundo comentando aí, eu vou te falar. Mas é o seguinte, antes disso eu quero dizer que é muito bom você poder ter

DVD não cair na sua conta todos os dias. Sabe por quê? Porque aí eu posso ter o tempo que eu quiser para passar por isso e se eu quiser não preciso nem voltar. Então tudo isso porque eu criei uma segunda renda através de dividendos. E se você quiser inclusive também criar uma segunda renda, cara, clica aqui e tal. E aí depois eu contei o que eles queriam ouvir. Cara, esses stories junto

com alguns outros stories nesse momento me deram R 10 milhões deais. Então isso daqui me trouxe quase que esse super poder de achar que, cara, é muito difícil acontecer alguma coisa com a minha vida. Entendi. Ali ali foi a dúvida até você olhar, falar: "Eu sei fazer bem isso daqui, então sempre eu vou ter essa necessidade. Se quando eu tiver passando por um perrengue, eu posso fazer isso virar um dinheiro". Tudo. Então assim, cara, o que eu descobri é que na internet assim,

todo cancelamento ou todo o amor, né, todo amor e ódio, eles andam muito próximos, assim, tudo isso pode ser convertido em dinheiro, em energia, em projetos, seja seja lá o que for, né? Eh, hoje eu devo ter um cancelamento por semana, você entendeu? E ao mesmo tempo eu tenho cara um bilhão de pessoas que me amam toda semana. Sim. Você foca no em quem gosta e o que você faz. Mas ao

mesmo tempo isso te atrapalha, Thaago, porque você era o primo rico, agora você é o Thago. Você para muitas pessoas é o marido da Maira Card. Para outras pessoas você é o cara que faz o mercado financeiro, sei lá, crescer. É engraçado isso daí. Eu tava um dia na a gente compra uma casa, pô, que vira uma novela, né? Eu quero falar disso. Aí aconteceu uma coisa muito engraçada num dia desse,

cara. Eu tava no aeroporto e aí eu tava na escada rolante, chegou um cara com um americano falando com sotaque, um americano falando em português, mas com sotaque. Ele falou assim: "Você não é o você não é o". Aí eu falei: "Cara, que que ele vai falar? Quem eu sou primo pense falar o primo rico, né? Você não é o marido?" Eu falei: "Pô, da Maira C, marido daquela influencer de construção". Eu

falei: "Cara, [ __ ] ela já virou a influência de construção, construção lá fora." Então eu falei: "Caraca". Então assim, você tem públicos, engraçado é meu público da Maira é muito diferente, é completamente diferente, né? E e o isso é legal porque é muito complementar. Então, pro público da Maira, eu sou o marido da Maira. Pro meu público aí, dependendo da classe,

ou eu sou empresário, ou sou investidor, eu sou um professor. Então, muito diferente assim, cara. É, mas esses universos atrapalham você? Às vezes chega uma tia que gosta da Maira e vem encher seu saco. Ah, cara, é legal, sempre que a gente vai em algum lugar público e tem algum casal, o casal tá andando, aí chega o marido em mim e a esposa nela assim. Ah, maravilhoso. Bom,

né? Porque se fosse o contrário esse o problema. Legal. Ah, então assim, é sempre assim, os casais têm sempre essa essa figura, sabe? Você falou da casa, cara. Eu queria falar porque assim, eu quero

falar do Pokémon e mais quero falar da casa porque a casa eu acho que é o grande assunto. Quando eu falei hoje eu vou trazer o Thiago Nigro, a equipe inteira falou pergunta da casa, falar da casa, fala da casa. Eu quero porque assim, vamos lá. você e e ao mesmo tempo é uma grande dualidade. Eu queria antes de falar da casa entender como é que é a tua cabeça. Porque assim, você é um cara

que fala de mercado financeiro, você é um cara que fala das melhores escolhas. Seu CNPJ, primo rico, fala: "Ó, a melhor escolha que tem hoje é o mercado financeiro. Vale muito mais a pena do que você comprar o seu próprio imóvel. Você tem ali a sua técnica, tal. Aí ao mesmo tempo você vai e faz um investimento que muita gente considera ruim. Como que uma coisa atrapalha a outra? assim, tipo,

eh, porque sei lá, teoricamente as taxas de juros hoje do mercado da CELIC tá pagando melhor do que o imóvel. Aí você quando compra o imóvel, você fica: "Puta, vou comprar um imóvel, a galera vai encher meu saco, não vai encher". Como é que você consegue equilibrar essa vida pessoal de fazer riscos, fazer cagada com o cara que não pode errar R$ 1 na vida financeira? Cara, [ __ ] isso daí é complexo esse assunto, porque assim, eh, realmente eu não posso errar. Eu não posso errar, velho.

Eu não posso errar. Eh, mas já que eu invisto publicamente há talvez 7, 8 anos, o cara tem que ter a manha para fazer isso, porque se investir publicamente vendo, eu tô colocando a minha credibilidade em risco e assim, no geral, até o Warren Buffet, ou seja, quem lá for investidor, você vai errar muitas vezes. Então é coragem, né, para começar. Segundo e depois da coragem é um pouco de fé no seu taco. Eu acredito que eu sou bom no que eu faço. Eu tenho um bom track records,

então eu vou fazer. Eu visto publicamente, cara. Eu acerto 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 15 é uma. Aí os caras vêm no comentário, fal assim: "Porra, mas você não é aquele cara que recomendou tal coisa e tal". Falei: "Caraca, você é gostosa que engordou, irmão. Não importa o que aconteça. Nossa,

esse corpo tá gordo." A mulher fala: "Mano, mas uma vez eu comi um negócio, é isso. Não importa o que aconteça." Então assim, eh, como que eu lido com isso? Pô, eu vou te falar que eu já perdi, cara, tipo, uns R$ 8 milhões deais com isso daí, eh, para manter a minha integridade, digamos assim. Como assim? Eh, cara, eu sei que, como eu vi publicamente, muitas pessoas me vem

como uma referência, né, pelo menos alguns que me seguem, eh, eu tenho medo de, eh, tem coisas que eu não faço publicamente porque eu sei que talvez as pessoas algumas não vão entender, né? Ah, então às vezes nem tu não tem a maturidade para entender alguma coisa assim, né? Então, uma vez eu comprei uma ação, eh, comprei R milhãoais nessa ação. E aí essa ação eu achava que realmente que era um bom investimento. E ela começou a subir. Aí ela subiu para R milhõesa, R milhõesa, R 5 milhões,

R$ 6 milhõesa, R 8 milhõesa. Cara, botei um, eu tava com R$ 8 milhõesa. Que que você faria? botaria dinheiro ali nela, cara. Só que é o momento de vender, talvez. É, no meu caso,

eu ia vender. Falei, cara, vou vender, pelo amor de Deus. Eu achava que ia subir, mas não tanto e subiu muito rápido. Eu falei: "Vou vender". Aí eu pensei, cara, se eu vender esse negócio e por acaso depois disso ação cair, pode publicamente parecer que eu tentei manipular um papel, alguma coisa assim, né? E aí eu falei: "Cara, não vou fazer isso, não vou fazer isso porque

se isso acontecer, minha reputação vai se manchar por algo que não é verdade, mas aquele negócio que não basta você falar, aparecer, aí eu falei: "Cara, então não vou poder vender esse negócio". Resumindo, aí depois c de oito para 7, 6, 5, 4, 3 2 1 meio, virou 500.000. E aí você não tinha vendido, não tinha vendido. E aí muitas pessoas fal [ __ ] que idiota você não vendeu lá em cima e tal e aí você precisa engolir seco algumas coisas falar cara não dá para explicar. Você não sabe o

contexto, porque eu não vendi, entende? Tem muitas coisas. Então isso é uma coisa. Agora tem outras coisas que eu acho que é só malcaratismo mesmo das de algumas pessoas. Tipo, se alguém não gosta de você, não importa o que você faça. Ah, concordo. A pessoa, ela vai pegar, você vai fazer uma boa

ação, ela vai pegar e pegar o seu tênis aqui, vai falar alguma coisa mal dele assim. Sim, sim. Que acho que é um pouco do caso da casa. Então assim, acho que a maior mentira que que é contada sobre mim, algumas delas é: "Ma você não é você aquele cara lá que fala sempre que morar de alugué é melhor que compra uma casa? Isso é o que eu mais ouço, né? Das nesse nicho de imóvel, né?

Isso para mim algumas pessoas é ignorância, outras é malcaratismo, outras é só um deslize mesmo, né? Algumas se confundiram mesmo. É uma veio, veio, veio confuso pro cara. É por quê? Porque assim, quando a pessoa fala, não era esse cara que falava que era melhor morar de aluguel, tal?

A resposta deveria ser assim: Sim, é esse cara. É esse cara, o cara que eh morou de aluguel no apartamento de 31 m quad, depois no apartamento de 85 m², até eu ter R$ 15 milhões deais guardados para sair do aluguel e comprar minha casa. Esse foi o Thago. Então eu fiz isso, eu fiz o que eu falo para as pessoas fazerem, né? E aí depois existe um outro erro. Elas querem eh

comparar a realidade delas com a minha. Cara, minha realidade é o seguinte. Você pode comprar carta de Pokémon. As outras pessoas não podem comprar carta de Pokémon. Tem algumas que podem, cara. Tem. É, não. Sim. Mas eu quero dizer assim, se você comprar um jato, fala: "Olha,

que investimento ruim". Para quem tem 1 bilhão, não é um investimento ruim. A decisão é racional e técnica é para quem tem que tomar uma decisão racional e técnica. No momento que você pode tomar uma decisão de acordo com o que você quer, que é a liberdade financeira, você deveria tomar, porque esse é o sentido de você ter trabalhado tanto e construído tanto patrimônio, né? E aí uma coisa que eu aprendi ao longo, talvez dos últimos anos é que o melhor investimento que tem é você investir na sua casa. Quando eu digo investir na sua casa, não é você vai comprar o lugar,

é o seguinte, é você proporcionar uma experiência melhor pra sua família, se você puder fazer isso, né? E no meu caso, eu posso. E cara, se eu posso, você já passou pela arrebentação e agora você pode fazer o que você quiser com o seu dinheiro. Mas a a pelo que eu tô entendendo é a sua dica ainda se mantém. Se você tem ah R$ 100.000 Uhum. você diria para essa aconselharia essa pessoa a manter

no investimento do que compraram, do que ficar no aluguel? Assim, ó, a resposta sempre depende, né? Porque você precisa fazer conta, mas existe quase que um S. Assim, ó, quando você tá muito no comecinho, eh, vale a pena você financiar uma casa se você se enquadrar no Minha Casa, Minha Vida, porque a taxa de luz é meio subsidiada aqui. Sim, é bem baixa. Aí vale a pena você pegar,

passou daqui, vale a pena você morar de aluguel. E aí passou daqui de novo e agora você pode escolher aí. Agora vale mais a pena você fazer o que você quiser. Aí você pode comprar comprar, vender. Sim, sim, sim. Então assim, matematicamente falando, geralmente um aluguel ele é melhor por vários

motivos. Pensa, eu eu tava num lugar, meu escritório mudou de lugar para lá, pô, mas se eu tivesse 30 anos no financiamento aqui, eu parei de pagar o aluguel, eu mudei para cá, então ganhei produtividade. Mas eu fiz a mesma coisa. O que você falou como dica, aí eu até te endosso. Foi o que eu fiz. Eu só fui comprar minha casa depois de ter um rendimento muito bom a ponto

de agora eu posso fazer uma decisão. Agora eu não estou endossando ninguém a fazer isso. Foi o que eu fiz, porque o juros estava muito alto. Então você agora, cara, deixa eu te contar uma história engraçada, bicho. Eh, esse negócio lá em casa tem isso do dinheiro que eu não posso errar e a Maira não não pode comer errado. Ah, é verdade. Ela [ __ ] deve ter os fiscais de pão, cara. Todo dia,

toda hora assim. Hoje mudou um pouco porque acho que a gente talvez, não sei, a gente cria uma conexão, acho que as pessoas já conhecem a gente e tal, acho que mudou um pouco o jeito, mas há um tempo atrás, cara, aconteceu uma coisa engraçada. A gente tava na Inglaterra, eu fui dar uma palestra lá e aí a gente brigou, cara. E aí a gente brigou, a gente tava em Londres, devia ser, sei lá, 11 horas da noite, não sei que horas que era. Aí eu fiquei puto, cara, fiquei puto da vida.

E aí eu briguei, falei: "Cara, não sei o que eu vou fazer agora. Sei que a gente tava no hotel, desci, fui pro terra, eu falei: "Cara, será que eu vou fazer aqui?" Comecei a andar, bicho. Aí eu encontrei o quê? Um McDonald's, cara. Encontrei um McDonald's, man. Cara,

a melhor forma de você deixar ela [ __ ] comendo McDonald. Eu falei, cara, é assim que eu vou, eu vou devolver assim. Fiquei puto, falei: "Cara, vou pegar um McDonald's". Cheguei lá, fazia muito tempo que eu não ela investiu em Bitcoin. Fazia, cara, ela acha que depois eu falo do Bitcoin, tá bom? Eu achava, bicho, assim, fazia muito tempo que não comia McDonald's. refrigerante, Coca,

hambúrguer. Cara, eu cheguei e pedi um big taste gigantesco, cara. Nuggets, pedi Coca Zero, pedi um monte de coisa, bicho. Aí eu fui pedir, peguei no meu saquinho lá do do McDonald's. Aí eu sei andando até uma praça escura, mano. Não tinha nada na praça. Aí eu fui lá, cara, abri o pacotinho,

tirei o hambúrguer, tirei o nuggets, cara, tirei tudo. Abri o nuggets. Aí eu botei no barbecue. No que eu botei no barbecue, eu falei: "Cara, vou comer esse nuggets agora. Não tô nem acreditando.

Já quase meia-noite, cara, do nada tava passando uma pessoa assim, ó, lá longe, assim, no escuro, cara, indo, sei lá, pro metrô, não sei que era. Aí ela parou, olhou para mim assim, falei: "Caralho, ela parou, aí ela veio assim andando, ela: "Você não é o Thiago Negro?" Ah, ela falou assim, ó: "A Maira sabe que você tá comendo isso". Eu falei: "Não acredito, não. Maravilhoso, cara. Tem fiscais

da Maira Card por aí, velho. Não, mas nós dois a gente tá fodiu, ninguém pode errar. Você não pode errar, man. Aí eu cheguei em casa, falei assim: "Amora, e eu tem uma parada com mentira, né?" Aí ela falou assim: "A Maira, sabe que você tá com isso daí?" Eu falei assim: "Sabe,

sabe, porque assim, aí falou, mas sabe". Falei: "Sabe, vou contar agora assim que chegar". E aí eu cheguei no hotel, falei: "Puta, caceta, você me fez mentir". Aí eu fiquei [ __ ] assim, ela falou: "Como que eu te fiz mentir?" Aí eu falei: "Cara, não acredito". Então assim, cara, a gente é cheio

de fiscal na vida, bicho. [ __ ] mas não é ruim isso uma hora, porque acho que a maiira quer fazer uma conta errada e você quer comer a merda de um pão, velho. É isso. Como cara, no começo a gente tentava ser essa perfeição, né? E aí a gente viu que, [ __ ] vai, não precisava, entendeu? Eu,

cara, eu melhorei muito do que eu era, né? A Maira também com grana, eu cuido do dinheiro dela e tudo, mas, então a gente se ajudou, né? Sim, sim. Mas assim, não tem como chegar no grau de referência que ela é de saúde e que eu tenho de talvez, sei lá, sabedoria financeira, só não até porque assim, vamos lá, você tem 15 anos, você falou 17 anos de história e agora você é o cara do da casa. É o cara da casa do Neymar. Ah, eu não me vejo assim não, cara. Mas uma galera tá falando,

uma galera veo bem. É igual eu sou o cara do Ah, o Maurício agora da do três continentes. Eu tenho 40 coisas que eu fiz, eu sou uma coisa só. Como é que foi essa história da casa? Eu queria entender até por porque eles falaram tanto. Eu eu não sei direito. Eu se eu sei que vocês compraram uma casa

e estão numa reforma. É a única coisa que eu sei. Ah, não é possível. Juro por Deus. Eu sei, eu sei que a a minha esposa acompanha que ela fala que a Maira ela fica mostrando os poderes da situação, as merdas que deram. Mas mas por que que isso ficou tomou tanta proporção? Qual que é? É,

cara, a história assim, eh, a gente quando e Maira começamos, a Maira morava em Valinhos. E meu escritório fica em Alfavilha. E na nossa vida assim, ficou muito claro desde o começo que Mair é muito bemedida, mas no mundo dos negócios e dinheiro, cara, é o grupo primo. A gente não precisaria de outros negócios. Aqui era grande suficiente para eh sustentar final da vida.

Só que o grupo Primo é em Alfavire e essa era a nossa prioridade de negócios. E a gente morava em Valinhas. E aí todo dia, cara, aí tem o motorista e tudo, todo dia 1 hora e meia para ir pro escritório e quase 2 horas para voltar. 3 horas. Cara, a gente fez conta, helicóptero e tudo mais, só que helicóptero, o ponto mais perto da minha casa lá era mais de 20 minutos, não ia fazer sentido, cara. Eu vou ficar maluco. Era todo dia 3 horas indo e voltando. Era loucura. Faz

a conta da hora, quanto vale a hora. Aqui era o preço do amor, é o que eu tava pagando, entendeu? Mas tá tudo bem. A tava alinhado por um tempo e aí eu tentava convencer a Maira, amor, amor, vamos mudar, precisamos mudar para mais perto, sei lá o quê. Eh, e ela não queria sair de vale nisso.

Ela não queria porque ela falou: "Olha, não dá. Essa casa é muito boa pra gente. A nossa família, qualidade de vida, tem gramado, casa. Sim. E aí teve um dia que, sei lá, deu uma louca nela, falou assim: "Amor, é o topo a gente pegar uma casa pequena lá, alugada e se a gente achar uma outra coisa para comprar e tal". Falei agora. E aí a gente começou a ver tudo que é casa em

Alfavilha. A Maira é muito exigente, cara, muito exigente. E não tinha nenhuma casa que ela queria. Nem cara, a gente viu tudo. Viu casa de R$ 100 milhões deais viu tudo, ela não queria nenhuma. E

a gente tinha visto essa casa que na época Rafaela tava morando lá e a gente eh tentou alugar a casa, fizemos uma oferta eh o corretor na época fechou a casa, a gente ia alugar a casa e aí, cara, por motivos que a gente não ficou sabendo, passou um tempo, eles deram para trás e a gente não conseguiu alugar essa casa. Eso daqui acho que eu nunca tinha falado. Aí passou um tempão e eu lá, valinhos, vai volta, vai e volta desesperado. Aí passou um tempo, a precisamos comprar alguma coisa, voltamos na casa e falou: "Cara, será que não quer vender? Quer vender?" A gente foi,

fizemos uma oferta, comprei uma casa, porrada, fiz uma conta na Portfel, a gente e basicamente cuida do mercado financeiro de uma forma geral. Então eu queria fazer um financiamento imobiliário, cara. A gente pegou uma taxa de 8,99% na casa. [ __ ] é minha carteira, minha casa é minha vida. Quase isso. A minha casa, meu, meu dinheiro rendia 17% ao ao ano, mais ou menos,

cara. Fui lá, financei quase tudo. Então, só para eu para eu continuar pagando a casa, eu ganhava dinheiro. Quanto mais eu demorava, mais eu ganhava dinheiro. Beleza? A gente combinou que ia mudar,

Maira amou a casa e aí ela começou com uma parada assim, ela ela tem uma coisa eh com as crianças de que ela queria uma brinquedoteca enorme assim, que ela queria que a Sofia tivesse a mesma brinquedoteca que ela tinha em Valinhos. E aí eu falei: "Tudo bem, vamos fazer então pelo menos a reforminha e vamos mexer a pelo menos a bicquoteca dela e vamos também pintar esse quarto aqui para ela". Falei: "Tá bom, aproveitando, vamos também fazer um negocinho aqui". Eu falei: "Porra, tá bom, não, mas a gente já que a gente já fez isso, vamos fazer: "Tá bom, bicho." E começou, vai nessa do vai aqui, vai aqui, vai aqui. E aí de repente o projeto começou a ficar muito louco,

muito grande e e a Maira começou a filmar as coisas. E aí acho que o que deu de diferente é que toda a obra dá problema e toda a obra atrasa. Só que ninguém mostra as cagadas da obra. Ninguém mostra. E a Maira foi a primeira a fazer isso, começou a mostar as cagadas que eu ficava assim, [ __ ] mor que você tá mostrando isso, [ __ ] Vai t embora, ninguém, mas vai ter coragem de porque vocês estavam pagando tudo. Nada foi permuta, essas coisas todas. A gente fez algumas permutas,

mas assim, eh, é muito grande, cara. Pensa que a casa é, no final das contas, ela vai terminar com 3.000 m de área construída. [ __ ] em altíssimo padrão. Terreno de quê? De 5.000. Não, cara,

o terreno é um terreno acho que de 1700, mas alguma coisa assim. São três andares, né? E aí a gente falou: "Cara, então quer saber? Então, fazer a melhor casa que existe, cara. A nossa casa dos sonhos. Aí pegando uma academia, cara, a gente fez a maior academia

privada eh do mundo pela Tecnogin, por exemplo. Não existe nada parecido assim, lindo, uma linha ler e tal. Vamos fazer um cinema, vamos fazer um [ __ ] cinema legal, vamos fazer uma piscina, não, vamos fazer um lago, fazer um [ __ ] lago e tal. Então, só cara, é um shopping particular assim, a casa do Márcio Garcia lá. A gente falou: "Cara, então quer saber? Vamos fazer pra gente tudo que

a gente sempre quis, entendeu? E aí, vamos fazer a cama? Vamos, não vou fazer uma cama diferente. Eu tava vendo agora uma cama king size, tem sei lá 2 m. A gente mandou fazer uma de 4 m assim, [ __ ] Mas vão ficar rolando, mano. Os cara tão, não sei como é que a vida dos caras também à vezes

ficam rolando, não sei. Então a gente começou a fazer uma coisa, cara, assim, é extravagante. É claro que é. Eu nunca morei numa casa dessas, né? Só que é o seguinte, [ __ ] se a gente pode fazer isso e se se a família quer, pô, por que que eu não vou proporcionar? Minha cabeça é tão classe

média. Minha cabeça fica assim, como é que eu vou vender essa [ __ ] depois? Essa é minha cabeça, velho. Como é que eu vendo depois dessa merda? Fodeu. Como é que eu vendo? Entendi. Você não

tem esse problema, né? Você fala: "Foda-se, se eu não se eu não curtir, vai ter alguém que compre". Cara, eu assim, pra gente, sinceramente, não seria difícil se a gente quisesse vender. Eh, mas a gente não pensa nisso, entendeu? A gente construir uma casa que é para ser a nossa última casa mesmo. Pô, tem espaço para caramba. A gente fez vários quartos, um puto escritório legal,

uma sala bacana, a gente fez pensando na célula, a gente faz toda quinta-feira célula e tudo mais. Então a gente não fez pensando em vender, cara, senão a gente não teria gasto tanto. Ah, tem isso também, que é um investimento meio que para ser eterno, tá tudo, cara. E eu queria saber o negócio da da carta do Pokémon, cara. Eu queria entender isso aí. Eu tô emocionado porque

eu eu vi o quanto isso daí bombou, né? Antes de falar da casa do Pokémon, calma aí, João Clber, eu tô fazendo muito, né? Calma aí. Não, porque porque você falou um negócio muito legal assim do do você arrisca muito nos seus negócios, né? Você vai fala: "Cara, foi lá, comprei uma ação de 1 milhão, achei que ia gerar oito, na verdade vendeu menos. Aí depois você compra a casa, tal". Qual

o maior erro que você vê do brasileiro na hora de investir? Que que você observa? Onde que ele peca? Você acha que é uma coisa mental? Porque eu eu sou um cagão para investir, cara. Primeiro assim,

vamos lá. Você você arrisca muito e tal. Eu não acho que eu arrisco muito. Eu acho que eh se você faz isso que eu tô fazendo na hora certa, pô, isso daqui faz parte do jogo. É tipo, eh, tudo depende da da proporção do seu patrimô. Você pode perder quando você tem, Sim. Entende o que que depende do

seu patrimônio, entendeu? Você comprar 1 milhão pode ser muito ou pouco, né? Então eu não vejo isso como baita risco, entende? Eh, então assim, o que eu vejo que o brasileiro erra, pô, não é sobre investir errado, é sobre não investir. Porque mais importante do que investir certo é investir, cara. E o brasileiro não investe, entendeu? Ele pensa assim: "Puta, cara, só eu falo assim: "Ah,

dá para começar com R$ 100?" Eu falar: "Hum, R$ 100 é muito pouco, vou esperar ter mais, aí eu começo". E o cara vai gastando. Então, o fato dele gastar e não investir é a maior cagada. É claro que, pô, tem gente, quando eu falo isso, tem sempre um monte de comentário, pô, mas fácil para você e eu que ganho R$ 1300 e sei lá o quê, [ __ ] Beleza, é uma situação realmente você tá embaixo da água, vai precisar ser resgatado por alguém, vai fazer um esforço que vai ser sobrehumano para talvez conseguir. Mas eu não tô falando dessas pessoas,

tô falando daquelas que conseguiram investir R$ 100. É para essas pessoas que eu tô falando. E o erro delas é não investir. Mas acha que é possível ficar rico investindo R$ 100 por mês? Cara, é, é possível, é, mas não é provável. Uma pessoa de R$ 100 por mês não vai ficar rica. Nem a

pau. Eh, mas a disciplina e o hábito de começar a investir vai fazer ela ficar rica. Não são R$ 100, é o hábito. Entendi. Quando ela ganhar R$ 2.500, ela já vai entender que 10% vai

para pro investimento e ela vai criar um método dela própria. Sim. Eu não sei se você viu isso, mas sabe, eh, pô, sei lá, você ganha R$ 2 por mês, você vive. Aí tem gente que tá ganhando 10.000, fala: "Cara, eu não sei como vivia com 2000, agora eu ganho 10.000, não sobra nada. Acho que ganha 1

milhão e fala isso. Isso. Então isso aqui tem a ver com hábito, sabe, cara? Então você você precisa subir, mas nunca subir o padrão de vida no mesmo nível. Sempre tem que ter uma gordurinha, que é o que você vai investir e vai te ajudar a ganhar dinheiro, ficar rico, ter mais. Você ainda

faz essa conta do tipo assim, eu não, impossível. Não, mas assim, digo assim, eu, Thiago Negro, eu invisto 30% daquilo que eu ganho. Você tem uma conta dessa ou você já chegou no nível que você nem pensa mais nisso? Ah, eu acho que é o nível que, sei lá, não precisa mais, sabe? É tipo, eu no há uns dois anos a gente vendeu 17% da nossa empresa e aí entrou lá, eu aí uma parte eu falei: "Vou investir publicamente", né? a gente vendeu no valor na época de R 1.2 bilhão deais e aí eu

decidi investir publicamente R 100 milhões, né? Como você investe publicamente esse dinheiro, cara, esse dinheiro ele ele renderia algo como 1.3 milhão por mês só de rendimento. Eh, pô, cara, será que eu gasto mais que isso? Entenda, mais que o próprio rendimento e eu continuo trabalhando para caramba. Eh, as pessoas sabem, elas acham que o Thiagas é um influenciador, cara. Na verdade,

a gente, eu sou empresário hoje, né? O grupo primo, ele vai fazer esse ano algo como R 650 milhões deais de faturamento. A gente tem 2.000 colaboradores entre diretos e indiretos. a gente vai fechar o ano com quase R bilhões de reais, né, sobre a administração. Então, a gente fala com 40

milhões de pessoas todos os meses. Então, a gente tem um B, não é como se eu tivesse parado, cara, eu tô trabalhando mais que nunca, mas calou que a gente construi um dinheirinho que já dá pra gente não precisar mais se preocupar com isso. Graças a Mas qual foi o momento que você olhou e falou, cara, por exemplo, eu acho que muita gente pensa se o dia que eu tiver 1 milhão, eu acho que eu tô tranquilo. O outro fala, tenho 10 milhões. Qual foi o seu dinheiro que você falou, [ __ ] tô tranquilo cara, sabe qual que é real? Isso daí nunca chega. Ah, isso nunca acontece.

Isso é sempre assim, a sua cabeça colocando a felicidade naquilo que você não tem. Foi o que eu aprendi. Então, quando eu tava endividado, eu queria pagar minhas dívidas. Eu falo, pô, imagina se eu pagar minhas dívidas, não ter essa pressão todo mês, [ __ ] aí eu já vou te falar, aí eu já tô bem naqueles papos de bar. Aí eu quitei, cara. Aí agora falava, pô,

imagina eu poder todo mês investir um pouquinho. Aí imagina todo mês ter, imagina chegar em R$ 100.000, R$ 1000, pô, cheguei. Imagina chegar em 1 milhão, pô, cheguei em 1 milhão, velho. E aí, [ __ ] é legal, mas aí você fala: "Não, mas quando chegar em 10 vai mudar". E aí você vai seguindo,

cara. Aí chega uma hora que eu comecei a voar, sei lá, fazer palestra. É, hoje eu decidi não dar palestra mais. E, cara, e a gente recebe proposta direto. Recebe na semana passada R$ 400.000 para

dar palestra eu e Maira e com jato junto. Cara, não fomos 300.000. 200.000 a gente não vai por conta do tempo. É isso, cara. Você prefere esse tempo? Geralmente teve uma, eu ia dar uma palestra

uma vez, ia ser com jato, tudo isso, 300.000, né? Aí eu falei: "Amor, aí a Maira que tava cuidando da minha agenda". Aí eu falei: "Que aconteceu aqui, amor? Não tinha uma palestra". Ela falou:

"Cancelei". Falei: "Por que que você cancelou?" "Tá louca, pô, 300.000, uma horinha no palco." Eu falou assim: "Você tem que pegar Sofia na escola". Falei: "Caraca". Então assim, a prioridade mudou,

cara, porque se for só sobre dinheiro mesmo, aí perdeu a graça eh da vida, né? A graça profunda da vida, não a graça material da vida. E aí quando eu falo disso, pô, aí comecei de jato por algumas palestras, mas você tá se achando no jato, aí você pousa, você olha pro lado, [ __ ] aí tinha o jatos do Abírio Dinize, assim, [ __ ] animal. E olha pro lado, tem o jato do Jorge Paulema que é o [ __ ] avião. Só cara não tem fim. Então o jogo é você não buscar a felicidade no que você não

tem ou a comparação com os outros. É comparar com quem você era, é valorizar o que você tem, essa gratidão. É mais fácil eu falar isso hoje, mas se eu tivesse essa mentalidade antes, talvez eu teria chegado no mesmo lugar, só que com uma qualidade mental muito maior, entendeu? Eu trouxe o Flávio Augusto aqui e ele é também um, né, [ __ ] um tubarão maluco, é demais de investimento, tal. Adorei bater o papo com ele. E eu faço a pergunta para você que eu fiz para ele

que é: "Eh, as pessoas devem parar você na rua e falar assim: "Por que que você não para? Por que que você tá trabalhando ainda?" Porque você por que você se estressa? Porque imagina que você deve acordar, [ __ ] tem que resolver uma treta do cara, do funcionário, do colaborador. Por que você não pega esse dinheiro? Pega Maira, vão para Maldivas, fica lá até o final da vida de vocês?

Tomando uma água de coco água de coco. Porque isso daqui, ó, os proletariados todos aqui. Opa, não aponta o dedo assim pra gente não. Pouquinho mais de respeito com a classe proletariada. Não, você me respeita. Você me moral baixa aqui. Tá treta, né? Vocês tem algum número corte? Vocês t algum

número que vocês chegassem vocês iam parar? Algum número? É. Qual seria seu número? Putz, não tenho, Thago? Eh, não, todo mundo tem um número. Todo mundo tem um número. Ah, já rolou essa pergunta no

Você já fizeram esse número para por quanto você daria pro mendigo? A gente tem esse número. Temo, temo. Todo mundo tem esse número para parar de trabalhar. Eu não tenho noção. Eu não, de verdade,

eu não tenho noção de qual seria o número que eu precisaria ter para parar de trabalhar. Mas se fosse agora, tipo, 10 milhões você parava? Cara, 10 milhões me parece um valor que é um 100.000 por mês bem aplicado. Bem aplicado. Acho que talvez. Sim. Não é? Então, todo mundo que eu conheço que

tem um número assim, geralmente não chega, cara. Todo mundo você tem razão. Geralmente é isso. Por isso que você não falou o número que você quer chegar. Não, mas 10 milhões parece bom. Mas eu

tô bem longe disso. Não, mas é porque veja só, geralmente quem tem um número é quem não chegou ainda no número. Sim. E aí geralmente essa pessoa nunca vai chegar. Geralmente sim. Geralmente.

Por quê? Porque essa pessoa é a pessoa que pensa assim: "Cara, quando eu chegar lá, eu vou parar, mas eu não conheço ninguém que chegou lá e parou, porque a mentalidade é diferente, simplesmente é diferente. Aí eu vou falar por mim agora, eu não paro por duas coisas. Uma é uma história que eu aprendi com o meu avô. O meu avô, ele ele é holandês, ele veio pro Brasil, ele tinha, pô, uma indústria grande, ele era muito bem sedo. E aí ele parou de trabalhar,

ele vendeu a indústria dele. No mês seguinte ele teve Alzheimer no mês seguinte. E aí eu comecei a ver que, cara, geralmente quem para de trabalhar fica doente. Fica doente. Você perde o sentido. Na

maioria das vezes vai ter alguém que vai falar que não, que não é assim, que é exceção. É exceção, não é a regra. parou de trabalhar, parou de ter uma atividade, você para. E a segunda coisa, aí a gente não falou muito sobre isso, mas cara, a prioridade da minha vida hoje é a espiritualidade, cara. Isso é a coisa mais importante que existe para mim. Isso é que tá acima de absolutamente

tudo. Tudo. E aí o que eu aprendo é, se eu não colocar Deus acima inclusive da minha família, eu não consigo ter uma família estruturada. É difícil, mas é assim que eu vejo, é isso que eu busco, né? Não é que eu consigo ser, mas é o que eu busco. E, cara, o que eu aprendo e com Deus.

E aí pensa que já tiveram livros da Bíblia que eu li 20, 30 vezes, só que pela primeira vez eu li a Bíblia inteira, né, do capítulo um a último de Apocalipse. E aí eu tenho muitas conclusões. Uma simples e material é sobre a parábola dos talentos, né? Então diz que ele dá cinco talentos para um, três para outro, um talento pro último. E aí quando ele volta, ele pergunta o que cada um fez com os talentos. O que recebeu cinco multiplicou, servo fiel. O de três multiplicou,

servo fiel. E o que recebeu um talento enterrou embaixo da terra e por medo devolveu. Servo maligno, servo infiel, né? Então isso aqui mostra que eh você recebe talentos tais quais a sua capacidade e que a sua responsabilidade é multiplicar esses talentos. E aí, cara, eu, por um tempo muito grande da minha vida, eu achava que eu era o cara. Eu tinha construído tudo porque

eu era, trabalhava demais e tal. E aí hoje eu já vejo que eu fiz a minha parte, mas cara, Deus colocou muita coisa na minha mão. Por exemplo, eu era o cara sem amigos, que não falava direito, ele comunicava e hoje não existe influenciador de finanças no mundo com mais seguidores. Como que é possível esse cara? Deus colocou na minha mão essa audiência e entre outras coisas. Então,

Deus deu tantas coisas para mim que, cara, se eu pego e sumo com isso, eu vou ser um cérebro mau. Então, uma das maiores discussões que eu tivemos foi sobre o que a gente faria com a nossa fama, digamos assim, ou com o nosso acesso. E no começo do nosso relacionamento, a gente chegou a pré-decidir, sumir das redes sociais e viver curtindo a vida, cara. E a gente falou: "Cara, mas não faz sentido aí na nossa visão, né? Não faz sentido Deus chegar a decidir isso. Sim,

é que a Maira, a Maira saiu das redes sociais e aí eu ia sair também. E aí, aí do nada ela fez uma obra, aí precisava p mais dinheiro para pagar a obra. Na verdade esse pedreiro é enviado de Deus. Pode ser cara, olha só como Deus faz, né? Pode ser. Por isso que tá atrasando. É verdade.

É para ela tá lá. E aí a gente falou, cara, não, pô, Deus não permitiria a gente se juntar, vai, digamos, com esses acessos que a gente tem pr para sumir das redes sociais, entendeu? Então a gente tenta ter algum tipo de influência positiva no que a gente acredita que faz sentido, sabe? Então é isso, é para multiplicar os talentos, teu legado é continuar a trabalhar. Quer dizer, o que você pode fazer, o primeiro papo que a gente teve aqui foi sobre tempo, né, que é troca de dinheiro. Então talvez o que você tá aprendendo é já tenho dinheiro suficiente para valorizar mais

o meu tempo, mas não significa parar e ficar em função dele. É quase como uma desacelerada. Você, [ __ ] não sei, não sei se é uma desaceler. Acho que é mais assim, ó, trabalha com o que você quer, por a gente vai falar das cartinhas de Pokémon. É isso que eu quero ver agora. Cara,

isso aqui é negócio também, entendeu? Eu gosto, eu gosto. Isso vem de infância tua? O Pokémon, ele é uma parada que você era moleque, você nunca imaginaria comprar uma carta de 1 milhão de deais. Cara, sabe que acho que uma das coisas que foi o segredo do nosso sucesso lá atrás, acredite se quiser. Tem tem uma frase que viralizou lá uma vez que que eu postei no meu

Instagram que foi não existe pobreza que exista a 14 horas de trabalho Aham. Eu lembro. Falizou e tal e pegou o super mal. Quem disse essa frase não fui eu, foi uma outra pessoa que na verdade disse: "Não há pobreza que resista a 16 horas de trabalho". Essa pessoa não foi criticada na época. Aí eu fui quando eu peguei essa frase. Mas qual que é o ponto? Quando eu falo isso,

cara, não é da boca para fora. Quando eu tinha a Negro, na verdade, a Invest Partner, foi um dos primeiros escritórios, tal, que era sócio, a gente era em cinco pessoas. E aí a gente tinha um quadro branco, eu tô falando isso para chegar nas cartas aqui. Tinha um quadro branco, né? E aí eu peguei uma caneta. Aí eu botei o nome de todos nós. Na época era Thago, eh, Rafa, Micael, Carlos,

Henrique. E aí botei segunda-feira, terça, quarta, quinta, sexta, né? E aí quando a gente ia embora, a gente escrevia quantas horas a gente trabalhou por dia. Então na segunda-feira, Thaago, 15 horas. Segunda-feira, Rafael 15:40. E a gente fazia isso. É um crossfit da academia. Quem trabalhava

mais. Quando chegava na sexta-feira, se a média de horas de trabalho fosse mais de 15 horas, a gente pegava um pacotinho e abria. Só que era um pacotinho de médic na época. Médic, tá? Porque na época a gente tava começando a ter dinheiro, sei lá quanto eu dinheiro ganhava na época, não sei se R$ 5.000, alguma coisa assim. Então já não tinha aquela dificuldade de comprar pacote,

já podia comprar vários. Só que já que eu podia comprar vários, já não tinha mais graça, porque agora eu podia comprar vários. Então, para valorizar isso, a gente transforma isso num prêmio. Então, só podia abrir um pacotinho, quem trabalha ser mais de 15 horas por dia na média na semana. E aí cada um tinha o seu deckzinho de de jogar. E aí quando você abriu um pacotinho,

seu deck ficava mais legal. Você pegava as cartas mais top, botava lá. E aí, cara, esse foi o maior motivador de trabalho nosso, talvez por um, dois ou três anos. Então eu amava esse negócio, eu e a galera que trabalhava comigo. Então eu trabalhei muito por causa disso. Na minha infância,

[ __ ] adorava também cartas e Pokémon e jogos e videogame. Eu sou eu adoro isso. Então eu gosto muito. E aí quando eu fiquei mais velho, cara, voltou um pouco dessa lógica de Pokémon. Eu sou um cara que gosto de coisas colecionáveis, coisas raras, coisas com uma história por trás. Eu voltei

a colecionar. E aí eu trouxe umas coisas aqui para te mostrar, se você quiser ver. [ __ ] cara, eu quero entender primeiro o qual que é a questão por trás da carta. Ela são cartas que valem dinheiro. Isso daqui pode valer assim, ó. Eu são cartas que tem fãs que gostam. Eu gosto da carta,

não pelo dinheiro. Eu gosto porque eu gosto. Eu sou fã, cara. Tá, né? Então, sou fã também, né? Você é fã. Então você fica longe aí porque vocês colecionam aqui. Não é o M de figurinha,

não. Dá uma segurada que eu médico, eu jogo médico, tá? Dá uma segurada. tá sem dinheiro. Então assim, pega as figurinhas da Copa agora, você tá uma febre, você passa nas bancas, tá todo mundo desesperado trocando e tal. Essa aqui é sua figurinha da Copa? Essa minha figurinha

da Copa. Só que assim, eu gosto de coisas que, enfim, eu curto, né? Eu curto isso aqui. Então, ó, eu trouxe algumas coisas aqui. Segura com cuidado, tá? Porque se cair vai te dar um problema, tá,

amigão. Cara, eu trouxe algumas coisas aqui. Eu não sei por onde você quer. Você quer ver tudo ou quer ver alguma? Eu quero, eu quero entender esse universo. Cara, eu vou começar por uma

coisa que não é de Pokémon. Pode ser. Pode ser. Ó. Essa daqui, ó. É o Mickey. É, é, né? Já meteu

um Lorcana. Lorcano. Exato. Ó, o cara entende. Eu conheço, pô. Vem comigo. Cuidado com ele,

velho. Isso. Malucigo, paizão. Tô de seguinte, por exemplo, você tem igual você tem Pokémon, você tem é Lorcana, que é um é da Disney, né? E você tem um campeonato que acontece de Lorcana e é no campeonato você tem milhares de pessoas competindo e dessas milhares de pessoas competindo tem poucas pessoas que ganham, tá? E aí dos vencedores você tem um prêmio que é o Gold Mickey,

que é esse Mickey dourado. Então ele é um Mickey serializado. Aqui embaixo, ó, ele é 124 de 500, tá vendo embaixo? Sim. Então só vão distribuir 500 500 unidades no mundo. Mundo e hoje devem

ter distribuído até agora uns 160 só. É um Bitcoin de alguma maneira. É. Depende de como você olhar, ele tem as mesmas características do Bitcoin. É, ele é escasso, não dá para imprimir mais, né?

Ele tem tem uma série de coisas. Então, eh, isso daqui é uma coisa dada só pros vencedores. E aí eu peguei, né, tem um dos vencedores que ele, cara, um mexicano e aí ele vendeu essa carta dourada por ó. Paguei para ele, comprei essa carta e aí eu mandei essa carta graduar. graduar. Assim, você tem empresas de graduação que elas basicamente dizem: "Essa carta é uma nota 10,

uma nota 9, uma nota 8 e essa daqui pegou uma nota 10. Tá vendo?" Sim. E aí essa carta aqui, ela foi vendida, né? Uma outra dessa final de semana por 39.1.000, por exemplo. Quer dizer,

então é uma coisa que não é, é isso que eu quero deixar claro, as pessoas falam: "Nossa, que gasto burro". N tem gente que pensa assim: "É, eu acho incrível, cara. Tem que deixar muito claro assim, eh, eu não tô comprando para investimento, tudo bem, mas tem gente que pode comprar por investimento e mesmo assim você ganha dinheiro. Tem muita gente ganha dinheiro. E inclusive assim, eh, se você for pegar as cartas de Pokémon, né, no geral as raras se valorizaram mais do que o S&P 500, mais do que o Ibovespa, eh, mais do que o Bitcoin, na maioria das janelas, não desde os inícios do Bitcoin. É um dos ativos que mais se valorizaram ao longo do tempo. Mas quem dá o valor

disso? Como é que você, porque como é que isso não cai na coisa do tipo assim, o cara tá lavando o dinheiro, vai cair nesse lugar, né? Porque o cara fala assim, ah, cara, mas assim, eh, o pessoal faz isso com relógio que você não tá usando, né? Mas não tô, não tô, mas eu tô ligado, Rolex para caramba. O cara viaja, pessoal, faz isso com mercado financeiro, faz isso com casa, faz com carro. Então assim, é inevitável, mas descobriram na pô Yakusa, né? Você pega no Japão, aí acusa,

a pessoa vai achar um monte de arma e droga. Chegou lá, tinha um monte de carta de Pokémon. É loucura, né? Essa daí tá custando então 40.000 É essa daqui. Vou ser bem sincero, eu posso estar

muito enganado. Essa carta vai chegar a 100.000 e eu realmente acredito. Tranquilamente, eu pago 70.000, cara. Não sabe fazer tranquilamente. Eu acho que vai valer $.000 em algum momento. Cara,

Lorcana, pô, é uma IP muito forte, né, que é da Disney. Você vende essa carta? Ah, eu tenho quatro dessas. Você tem quatro dessas. Seu objetivo não é vender. Seu objetivo é ter isso até o final da

tua vida. Aí seus filhos vão tendo direito a essas cartas. Meu objetivo não é esse. Meu objetivo é colecionar, cara. colecionar. Por que que alguém tá colecionando a carta da Copa agora? Quer

colecionar? Porque R, pô, R$ 7, porque o Neymar é R$ 1. Mas proporcionalmente essa é a conta que as pessoas têm que fazer, entendeu? Então isso é é uma coisa. Eh, essa daqui é uma outra coisa legal também. [ __ ] chegou, cara. Essa daqui, ó. Essa é esse daqui é do Pokémon, ó. Pokémon. Esse daqui

é um 1000. Vocês conhecem esse daqui? Sim. Esse daqui é um 1000. Você é bem nerd também. Eu sou

bastante nerd. Cara, você não sabe a emoção. Se eu puder ver depois, vou ter muito isso. Depois, essa carta tem uma história muito legal. Gostar. Essa carta tem uma história muito legal. Pensa

assim, não dá para tirar no pacotinho essa daí. Essa daí é o seguinte. Aquela também não. Também não. Tá. Você vê que assim, são cartas no geral, não é igual as pessoas mandam mensagem hoje,

as mães falam: "Meu filho tem essas cartas, vale alguma coisa?" Na maioria não vale nada. É tipo uma Monalisa, entendi. Esse aqui é o Monalisa e o outro tem o Monalisa impresso na na impressora da T, tipo isso, entendeu? Então essa carta, por exemplo, sei lá, na China, China, eles estão investindo muito em Pokémon agora. O Pokémon tá lá há 5 anos, se eu não me engano. E aí, eh, eles

tem, cara, um circuito de torneios lá. E nesse circuito de torneios, você precisa visitar três lugares diferentes da China para jogar campeonato, fazer uma série de pontos para ser elegível entrar numa loteria. E nessa loteria eles iam sortear durante 10 meses 151 pessoas para dar uma dessas. Então só tem 1510 dessas no mundo. Impossível. Não tava na China e nem teria tempo, não conseguiria

isso. E aí essa carta ela tava é muito cara. E aí eu decidi comprar uma lacrada, uma caixa. Não dá para ver que estado que tá a carta. Eu fui lá e comprei uma caixa lacrada no risco. No risco por

14.000. 14.5.000. Aí eu peguei, abri ela, mandei graduar, pegou nota 10. Cara, essa carta foi

vendida essa semana por 60.000, Por exemplo, esse graduar é o que confere a credibilidade da carta, porque você já você já foi graduar e olhou e falou: "Porra, me deram um negócio errado". Ah, direto. Você você já gastou uma grana que chegou na hora ah, não, cara. Graças a Deus. Neymar de

bigode, as coisas. Cara, graças a Deus eu não errei assim ainda. Mas é é um erro assim, é suscetivo. Imagina você, sei lá, você quer comprar uma carta, você como você vai saber se ela leí, exato. Isso que eu te perguntava. Comprar no Mercado Livre é [ __ ] É. Aí no eBay quando você

compra lá fora, é, você tem uma autenticidade garantida. Então você compra, eles mandam para uma empresa que a a testa vai ser de verdade e aí devolve para você. Então você sempre vai comprar ela tranquilo. A graduação é para ver o preço dela. Então é uma nota 10, né? Então ela realmente

tem pouquinho aí. Você que fez isso daqui, você que fez esse. É. É. Aí a gente tem os apterechos, né? Para para guardar ficar muito Isso na tua casa fica onde? fica na maleta ou você coloca em cima

do da cama da maiira da [ __ ] querendo dormir a carta do Pokémon. Não, a gente tem um sistema de segurança que aí não poderia falar assim, mas nem todos ficam em casa, por exemplo. Ah, porque cara, sei lá, você pode valorizar isso aqui de forma diferente. Eles não ficam numa maleta, eles ficam, eles ficam expostos. Alguns sim, outros não, né? Mas acontece alguém jantar na sua casa falar:

"Cata do Pokémon". Tem uma cara, teve um episódio do Thiago que viralizou aí, acho que uns dois meses atrás que foi o tal do Pikachu pintor lá. É, eu acompanhei essa saga lá, ele foi lá paraos Estados Unidos, tem que ver o cofre lá que ele entrou lá para ver a carta. Não, cara, peg uma carta é 16.000 de dólares. É loucura. E por que esse valor? [ __ ] tem

uma bate história, né? Leonado da 20 que fez, cara. É que só tem, foi no passado. Eh, pô, eu, eu tenho uma dessa nota oito, tá? Tá. A nota 10 foi vendida por 16 milhões de dólares. E aí era

uma carta do Logan Paul, um influenciador grande lá fora. Eh, e aí no passado teve uma competição lá no, acho que foi 97 ou 98 e foi uma competição onde tinham que fazer um campeonato de desenho e aí 41 pessoas, 41 artistas ganharam basicamente essa carta. Então só 41 dessas no mundo. Ah, só que isso daqui é de 30 anos atrás. A chance de uma dessas ser preservada em bom nível é é zero, né? Só uma dessas cartas pegou nota 10. Então ela foi uma carta única, nota 10 de 30 anos,

que é a carta mais valiosa do Pokémon. Mas que eu queria entender porque assim, por exemplo, se eu pegar isso daqui, ó, só existe um que foi mexido por Maurício Meirelles e Lambido. É, esse é o único. Por que que isso não tem tanto valor quanto, por exemplo, uma única carta de um Pokémon? Porque eu entendo a coisa da escassez, tá, cara? Porque foi lambido por você. Ah, tá. Tá

certo. Se tivesse sido lambido por Jesus valeria. Ah, concorda? Então assim, você tem uma toalha ali que dizem não que eu quero dizer qual a história pro tr porque você tem que história pro você tem blogueira que vende peido enlatado fazendo uma grana fora. Então assim, porque é dessa blogueira?

Mas por que que esse de 16 milhões? Qual que é a história por trás? Então a história é, cara, há 30 anos atrás teve um campeonato de desenho e nesse campeonato tiveram 41 vencedores. Essa carta só tiveram 41 no mundo. Entendi. Pensa que a Pokémon Company hoje imprime 10 bilhões de cartas

por semestre praticamente. Então é muita carta, mas dessa não dá para fazer mais nenhuma. Só tem essas 41 e só uma dessas 41 sobreviveu até hoje e pegou a nota 10. Tá perfeito. E nunca mais ela vai existir. Entendi. E qual o nicho de pessoas que estão atrás dessa carta? Porque eu

entendo que o mundo hoje tem, sei lá, 2 bilhões de pessoas. Quantas pessoas estão buscando? Eu vejo que o Mateus é um deles. A Aline também. Você também. É assim, eu eu gosto do assunto. Não,

mas se tivesse dinheiro, você estaria nisso. Eu tenho dinheiro e falo: "Legal a carta, bacana, me dá uma lancha. Sou car." Isso. Qual que vocês conseguem entender? Quantas tem vários nichos,

cara? 300000 pessoas. Você tem vários nichos. Você tem criança que compra carta do pacotinho. Você tem gente que gosta de jogar, que abre pacotes. Você tem colecionador que gosta de colecionar.

Você tem investidor que diversifica entre classes de ativos. E você tem o cara como eu, que é o Nerd. Sim. Que cara ganhou uma boa grana e que agora pode comprar o que você quis. Eu acho que eu entendi. É como se fosse guitarra para mim. Pode ser. Eu acho que eu gastaria uma grana numa

guitarra que o Jimmy Hendrix tocou. Não é? Não valeria mais que uma guitarra de alguém. Entendi, entendi. Por exemplo, isso daqui, ó, eu gastaria uma grana, né? Car, isso

aqui é muito valioso. Olha só, ó lá. Olha isso aqui. Seladinho, hein? Isso daqui é o seguinte, você tá com tesão na carta, meu irmão. Mano, porque eu sei o valor dessa [ __ ] Eu sei o

valor dessa [ __ ] aí, amarelinha. Seladinha, a primeira edição. Respeita, tá? Essa daqui, cara, é, é o seguinte. Há 30 anos, há 30 anos, cara, eu ia pedia pra minha mãe e pro meu pai, cara, dinheiro para comprar um pacotinho de Pokémon. De Pokémon, tá? Isso daqui é uma das poucas edições

que existem no mundo, onde eu tenho uma caixa lacrada que nunca foi aberta com 36 pacotinhos. Ah, que cara, eu fui atrás de um de um logista antigo. Eu tinha uma loja em Portugal, cara, e eu consegui essa caixa. Só que diferente dos outros, essa caixa eu vou abrir. Essa caixa eu vou abrir abrir hoje. Hoje não. Hoje não vai dar. Mas essa caixa eu vou abrir porque a gente Quando

que vai sair esse podcast? Quando que vai sair? aí na primeira semana de agosto. Primeira semana de agosto, tá, cara? Eh, a gente tá trazendo uma empresa pro Brasil que vai fazer graduação de carta e é uma das empresas mais respeitadas do mundo. E para inaugurar essa empresa, eh,

eu vou pegar isso que tá 30 anos lacrado, cara. Eu vou abrir, vou abrir os pacotinhos, ver o que tem dentro, cara, eu vou graduar essas cartas. Então, isso aqui é muito especial, cara. Cara, eu entendi. É quase como se 30 anos aqui tem 30 anos. Então, anos 90, né? 1995, 6 deve ser 98,

sei lá, 97. Você quando era Olha, tá em português aqui. Então, e o meu sonho é, cara, eu não tinha, não era fácil para mim comprar isso na minha época. Eu lembro de um amigo meu que me deu prende de aniversário um deck e eu fiquei o ano inteiro com esse deck. Então, assim, eu amava isso e não tinha dinheiro pass comprando como hoje, entendeu? Quer dizer, quando você é que eu não eu não

acompanhei a época do Pokémon, quando você quando vocês compravam Pokémon, vinha aqui. Isso, as figurinhas. Na verdade, sim. O logista pegava essa caixa, ele abria ela e ficava vários pacotinhos. Você comprava o pacotinho. Sim, a gente comprava o pacotinho. Entendi. É igual a figurinha hoje. Vem

uma caixa assim. Exato. Exato. E aí você queria tirar esses estão aí da capa aí, ó. Quanto você pagou nisso daqui, cara? Essa daí hoje deve est valendo de 50 a 100.000, dependendo um depende aí.

Mação. Compra amolição. Ou seja, você que comprou o álbum de figurinhas da Copa 2026, segura essas figurinhas, não abre, compra só o Isso é verdade. Se você pegar o pacote de figurinha da Copa de 2026 e guardar, daqui a 30 anos vai ter um valor. Então aí depende, aí depende, né? Mas no geral,

assim, os itens lacrados tendem a ter mais valor. Por quê? Porque imagina essa, vamos supor que tem 10 dessa no mundo. Eu vou abrir sim. Só vão sobrar nove. Então cada dia que passa. Não,

mas não é para guardar figurinhas, para guardar o envelope. Isso. Isso é o que tô falando aí. Guardado envelope, ele tende a talvez valer mais do que se você abrir a figurinha, entendeu? É isso que eu tô dizendo. Só eu vi, eu vi algum lugar que foi aquele cuidado isso daqui

vai. É muito capaz de quebrar. É, vai ter que vender a empresa. É, vou vender a empresa. Eu vi, eu vi um cara que foi lá na Ô, cara, mas olha só, eu trouxe um negócio para você, cara. [ __ ] abre,

Mauríão, abre, abre, abre. Vamos, Maurissão, abre. Cara, eu trouxe para você um pacotinho para ver se você vai trazer sorte aí. Abrir hoje aí sai um ex aí, já era. Abrindo cartinha de Pokémon com Maurício Meireles. Eu tô com medo. Não sei nem como é que abre aqui. Normal. Cuidado, mano. Não,

não amassa, velho. Pelo amor de Deus, velho. Pelo amor de Deus. Cuidado porque se amassar depois ele vai querer avaliar, vai ficar com nota o cara. É seu. É seu. Então vou vender por 40.000.

Ai caramba, que eu quebrei. Po, posso arrancar? Pode, pode aí. Pode rasgar aí atrás. Putz, fez um barulhinho que fez errado. Fez, fez. Deu uma unha na carta. A carta tá afundadinha agora. Deu

merda. Vamos lá. É para abrir esse. Ah, tá. Agora veio. É, é, mas eu vou, eu vou falar, tô com medo

de rasgar a Monalisa do cara. É que eu eu tenho um foco mais em magic e aí toda vez que sai uma nova coleção, eu compro um Buster. Legal. E deixo guardado. Cara, se eu te mostrar o que eu comprei do médico, você ia pirar. É, eu comprei a saga do post malone lá com o anel. [ __ ] eu tenho da One

Ring, não dele, né? O que eu vou abrir. O que eu ia falar é, eu vi um cara que levou lá naquele, tem uns caras que fazem isso no Charizard, né? Que ele levou, não, que ele levou o álbum de figurinhas da Copa de 86. Ah, que não valeu nada. Os cara ofereceram assim, é nada assim,

porque tava aberto, tava preenchido, né? Não é não é pacotinho. Ai, meu Deus. Assim, ó. É, tá, tem umas táticas para abrir, né? Mas tem normal aqui. Ah, abre na boa,

pô. Aqui tá, tô preocupado de É, mano. Abriu errado. 40.000. Você quer abrirão abrir, né,

cara? Abre aí. Você tem cara que tem sorte. Eu abro. Só vem porcaria. Mas o que que é su vai

vir um mess? Não, talvez vizard que custa. Tem um truque aqui atrás. Tá vendo esse verdinho aqui, ó? Ah, tá. Não abri. Você pode fazer assim, ó. Boa. Ih, eu caguei aqui. Vamos embora.

Vai. Vamos ver se dá sorte aí. O que que é sorte? Vim quem, cara? Você tem que pegar alguma carta com duas estrelinhas, que é uma carta rara. Geralmente elas vem atrás. Tipo,

essa aqui não faz o menor sentido. Tive azar. Tô devendo 4.000 no Procom. Saiu aqui. Começa ao

contrário, Maurcião. É, você começou. É, tá. Vai dar. Você vai tirar de você vai de trás ou vai da frente? Não, a isso. Tá. E prente a Rúl tá nemum lado. Eu nunca abri The Rockets Coffing. Não,

isso aí vale quanto essa [ __ ] Nada, [ __ ] Um centavo. Vai. O que interessa tá lá no fundo. As últimas três são as que interessam. Tá, mas eu quero, eu quero criar. Cara, isso daqui é

muito bom. Isso daqui não dá audiência. Ficar abrindo o pacote. Acabei de fazer um corte, mas você tem que mostrar assim, ó. Smolive. Vale quanto a [ __ ] do smolive para vocês

aí? Aqui eu tenho smolive, [ __ ] Ai, car. Viv Ran 10. E aí? Vale, ó, tem foguinho. Torets.

Foguinho. É, é [ __ ] Já uns R$ 3 esse daqui, hein? Acho que é R 1. Isso. Esse é um starter.

É legal. Em inglês ainda. Nossa, agora explodi. Estourou. Estouri. Cristiano Ronaldo. Cristiano

Ronaldo. Esse daqui eu conheço. Milf. Milf. [ __ ] Você tá naquele site lá lá no Mulheres Velhas.

Milf. Ai [ __ ] Nada até agora nada. Até agora nada até agora só só saiu dos do Panamá. É isso. Foi. Não sai. Mas do nada um cara da Colômbia ruim. Ethan Pincer. Nada também. A pronúncia

foi boa. Não, cara, são as últimas três. Tá bom. Então vou tirar aqui. Scratched ash. Lá. Não,

pera aí. Tá bom. Vamos lá. As últimas três, então. Pegar pela quarta. Formantes. Não vale nada.

Nada. Formantes assim não é que não vale nada, é que assim tem o cor, tem gente que gosta e tal. Você que gosta do formantes, manda para mim. Agora o bicho vai pegar, meu irmão. Já senti. Posso

falar? Chegou. Tô com R 1 milhão de na minha mão. Não posso falar. Não é possível que o Team Rocket Venture Bomb R 1 milhão dea. Não, infelizmente não. Não, pô. É uma bomba que explode, não é? É,

infelizmente. Isso aqui não vale nada. Nada. Ah, não vale. Mas sabe quem vale? Quem vale?

Essa prateadinha aqui, ó. Ah, é o King X, ó. Ex. Legal. Essa essa já vale aí uns, cara, uns reaiinhos aí. Reaiinhos. Vamos falar em euro. Uns 5€ vale quanto isso daqui? Uns 5€?

Uhum. Eu vou guardar para mim. Guarda. Caramba. Mas é o quê? É o Nickelod. O que que é isso aqui?

Nidot. Mas o fato dela ser prateada é uma É, ela é mais rara. Ela é mais rara. É. E o Basic Energy, esse daí já é meio energético. Esse é meio energético do Pokémon. Essa é experiência,

cara. Aí nesse pacotinho você pode tirar umas cartas tipo essa assim. Essa aqui, por exemplo, é um Charizard Prtin. Assim, a chance dele é uma em 36.000 pacotes desse, por exemplo. Entendi.

Essa vale quanto, cara? Aqui uns 30.000, mais ou menos. Meu Deus. Eu podia ter aberto uma de 30.000

e não nesse. Mas é é porque assim, porque aqui a chance de tirar um desse é um em 400 pacotes. Sim. Só que para pegar nota 10 é um e três, então é uma em 1200 pacotes. Meu Deus, tô viciado nisso. Eu

quero fazer isso da minha vida agora. Vamos mal. E para pegar um prtin esse álbum de figurinhas agora de 2026 tem esse tipo de coisa. [ __ ] o cara pegou o Pelé branco. Vale, não tem, tem lá, tem umas cartas, tem um umas figurinhas lá que valem mais legends, algumas coisas assim. Legal. É isso,

cara. Tem umas coisas aqui. Qual que é a mais cara? Ó, trouxe um para vocês abrirem também aí depois, ó. [ __ ] os cara vão ficar de pau duro. Nada. Que isso? Qual que é a figurinha? Qual que é

a carta que vale mais aqui? A que você mostrou? É aquela do aqui, cara. Acho que essa daqui, justamente que eu não mostrei. Essa é uma carta. Essa em específica eu paguei $.000. Essa daqui

poderia ter vindo nesse pacotinho. Não, não. Esse aqui só tem 83 no mundo dessas. E é uma foi vendida semana passada por 132.000 dessa daí. Então assim, a minha carta valorizou 32%,

sei lá, em talvez 4 meses. Consegue, deu uma, não aconteceu bater aqui, mas deu ruim aí na tua vida. Você consegue vender hoje com facilidade essa carta? Tem gente que compra muito assim, eh, a velocidade vai depender do desconto que eu quero dar nela. Assim, um cara pagou 132.000

essa semana, pagou, ou seja, uma pessoa pagou eh num leilão. Significa que se se ele pagou 132, alguém tava abaixo dele oferecendo 131. alguém a 130 assim, é um leilão, tem muita gente. Agora vamos supor que eu preciso vender, cara. Você você tem aplicativos, cara? Ah, olha aqui, cara. Última

negociação dessa carta foi 60.000. Se eu quiser queimar, eu falo: "Cara, tá vendendo a 50.000, cara, talvez no mesmo minuto ou mesma hora, o mesmo dia vai vender, entendeu?" Então assim, tudo depende do desconto que você vai colocar. É um aplicativo que que fica não é que você

tem aplicativos que eh te dão qual foi o preço da última transação dessa carta. Ele pega tudo quando você no e de ah vai é sabe o eBay o eBay você tem negociações que você tem tipo Mercado Livre, você tem várias casas de leilão pelo mundo, todas as operações eles registram. Então eu sei o último preço de negociação dessa carta em todos os lugares. Sim. Então e todos os os investidores ou colecionadores também sabem. Então se eu colocar um preço abaixo, cara, as pessoas geralmente saem

correndo para comprar, entendeu? Maravilhoso. Entendi. É o novo ouro. Eh, eu queria finalizar com essa pergunta, Thiago. Pô, você agora tá nas cartas de 1 milhão. Você vai, me, me parece que

você vai ser um dos maiores colecionadores desse assunto, pelo menos no Brasil, América Latina, por aí vai, tá? Tu já teve a, tu já tem a casa, casa maravilhosa, que quando tiver esse vídeo no ar pronta a casa, estaremos lá inclusive mostrando a casa. I inauguração. Eu faço questão. Vamos lá na inauguração. Cara, eu vou te fazer um convite, então. Olha o que a gente quer fazer. Vê

se a ideia não é genial, cara. Eu sou muito amigo do Netão, tá? [ __ ] amigaço nosso também. Netão. Netão. É muito legal. E aí, cara, um dia eu fui gravar com a Julima, amiga nossa também. E aí,

Jul? Eu falei que a carne que ela fez era das melhores de todas. Aí, é mesmo de mel. De mel. E aí o Netão ficou enilmado. [ __ ] muito bom. Aí eu falei, cara, já sei, a gente vai resolver

então de um jeito. A gente vai lá em casa os dois, uma competição. Aí vou chamar o Cariane, o Brino, vou chamar uma galera al 20 pessoas na nossa mesa e a gente vai julgar. Aí você tá convidado para estou. Nossa, eu vou muito. Nossa, eu vou votar na Julima, infelizmente vou ter que votar na Julima.

Caraca, é mesmo? Não, eu adoro. É, não é que é que o El Netão nunca cozinhou para mim. Ele veio aqui, adoro ele, mas a chefe já cozinhou para mim. É muito boa a carne dela com Mas você tem que dar oportunidade pro Netão agora. Vou dar, vou dar. Então, vou lá. E aí eu te a pergunta é o seguinte:

você já tem a casa, você já tem a o carro, você já tem a carta do Pokémon? Qual que é o teu? Você tem umas, você uma roda gigante. Vamos lembrar disso. Não. Qual que é a qual que é a tua vontade?

Qual qual que é a parada que você fala, cara, tá difícil comprar, mas eu quero comprar isso um dia tem alguma coisa, cara. Passe do Neymar quer coisa, isso é o limite para você. Um time de futebol, sei lá, comprar assim. Cara, eu acho que assim, ó, sendo bem sincero mesmo assim, é o que o dinheiro não compra, cara. que é [ __ ] comprar um passe pra minha família toda tá no céu junto comigo. Cara, isso daí para mim é o eu acho que é o é o que falta porque eu não vou saber até o fim,

né? Se você me der R$ 100.000 agora, eu juro que eu tô vendendo. Eu tenho. Você tem o que? Um

terreno lá. Eu tenho um terreno no céu. Se você me d R$ 100.000 agora, juro, eu fecho agora com você. Eu ligo pro Inácio, um amigo meu, ele que é corretor. Vamos fechar, pô. Se eu pudesse comprar

e eu vou fazer o negócio lá. Como é que é que você falou lá? O laudar lá. O laudário não, que você falou que você vai lá no para ver graduar. Eu te mando graduado essa essa essa esse terreno. Tudo

certo? Eu compraria fácil, cara. Então beleza. Me dá 10 minutos que eu preciso do Iá rápido. Gradua isso, Thago. Obrigado, velho. Demais, pô. Faz muito tempo que eu tô querendo te trazer aqui.

Eu acho que o papo foi muito legal. Eu vou deixar aqui na descrição do vídeo, pô, Thiago, brother de longa data. A gente sempre fala, pô, na pandemia a gente bateu muito papo, ele é um potencial varanda gourm fácil para est aqui com Zukerman. Fodeu. Deixa aqui na descrição do vídeo. Eu estarei em

breve na casa dele, né, tentando me encontrar entre quartos e e salas. São 3.000 m² que eu preciso me encontrar comendo o churrasco de chefe Julima e Cari brigando com alguém, sei lá, no meio do É muito legal que todo mundo que que vai estar na casa dele já participou de alguma maneira do Bully. Eh, na descrição do vídeo, então, tá aqui as redes sociais do Thiago. Você já deve conhecer ele como primo rico. Caso não conheça, gosto desse papo, siga. Recomendo. Papo sempre muito legal. E

mais uma vez agradecer, cara. Muito legal você ter vindo aqui, aberto, [ __ ] milhões de reais pra gente e causado inveja no Mateus, que foi o mais legal, é deixar o Mateus com inveja. Isso é a coisa que eu mais gostaria que acontecesse. Babaca um pouco. Você não sabe a emoção que é eu ver isso aí. Tá bom, então você nunca vai ter. Um abraço aí, deixa o like. Tchau. Tchau. Valeu.