---
video_title: "VIIH TUBE X JOTA QUEST ft. Gabriel Martinez @Leiaoanuncioateofinal | #ACHISMOSFM #35"
video_id: 45xxcSwMXsQ
channel_name: "AchismosTV"
channel_id: UCxcDCeShqZWIUQuEo2iJSVA
channel_category: "Comedy"
url: https://www.youtube.com/watch?v=45xxcSwMXsQ
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  ACHISMOS FM NO AR! 
  
  No programa de hoje recebemos Gabriel Martinez @Leiaoanuncioateofinal para um papo reto sobre os assuntos que pararam a internet: a investigação em SP sobre habeas corpus de cannabis usado para tráfico, o cochilo de Kassab na TV que virou piada com Caiado, as armas em impressora 3D no RS e a nova caneta genérica de semaglutida na Anvisa, além da voadora do brasileiro contra um ladrão em Londres. 
  
  No esporte e nas pautas mais insanas da rede, analisamos a vida do 'Gabigol da Torcida' largando a CLT, a polêmica do leilão de calções do futebol feminino, a revolta de Reinaldo com cusparada em Santos, os milhões gastos pelos influenciadores em Barretos, o show cancelado do Jota Quest no casamento da Viih Tube e o garoto que denunciou o tio de 5 anos na PM. Para fechar o papo com nosso convidado, debatemos as novas punições para quem abandona animais na pista e o início da Lei Seca com teste de drogas para motoristas. Bora ouvir tudo!
  
  PARTICIPE DO PROGRAMA:
  Mande seu Superchat ou envie sua mensagem e áudio para o nosso WhatsApp oficial. O melhor (ou o pior) vai pro ar! WhatsApp: (11) 94443-1609
  
  SIGA O ACHISMOS FM:
  Não perca os cortes e os bastidores nas nossas redes sociais:
  https://www.instagram.com/achismosfm/ 
  
  CANAL DE CORTES FM:
  https://www.youtube.com/@CortesAchismosFM
  
  Assine o canal e ative o sininho para não perder as lives: terças e quintas, das 09h às 11h.
  
  Bora acompanhar tudo! 
  
  RONALD RIOS @ronaldrios
  https://www.instagram.com/ronaldrios/
  
  Índice do vídeo:
  00:00 - Abertura
  02:24 - O debate presidencial e a audiência na TV
  05:01 - Discussão curiosa sobre flores, "gametas" e plantas em casa
  09:16 - Caso Viih Tube x Jota Quest
  15:53 - Relembrando os "cancelamentos" históricos da Viih Tube
  20:41 - Ronald conta uma história escatológica envolvendo Rogério Flausino em um aeroporto
  33:36 - Polícia investiga desvio de conduta em cultivo de cannabis medicinal
  41:12 - Brasileiro impede roubo de moto com uma "voadora" em Londres
  51:13 - Gabriel Martinez fala sobre o início dos seus áudios virais 
  55:41 - Gabriel explica o "perfil" do dono de Corolla e outros estereótipos automotivos
  1:06:34 - Nova Lei Seca
  1:13:00 - Mudanças nas leis de trânsito e o fim da obrigatoriedade da baliza em alguns testes
  1:18:02 - O que é o "Clube do 7" 
  1:26:07 - A história do "Gabi Gordo", o sósia que fatura com a imagem do jogador
  1:36:28 - Polêmica sobre carros elétricos e a infraestrutura em condomínios
  1:41:30 - Governador Zema cometendo um ato falho sobre "programas contra as mulheres"
  1:46:15 - Gabriel conta sobre as notificações extrajudiciais que já recebeu de marcas e restaurantes
  1:51:50 - Encerramento 
  
  #achismos #achismosfm #achismostv #fm #radio #conversa #podcast #ronaldrios #noticias #notíciasdasemana #polemica #live #transmissãoaovivo #aovivo #viihtube #jotaquest #casamento #gabigol #clt #futebolfeminino #leiseca #pm #caiado #kassab #anvisa #zema
---
Beleza, estamos ao vivo. Oh, baby. Vamos nessa. Opinião de quem realmente entende do que está falando. OK.

Bom dia todo mundo aí no chat. Deu um problema no OBS. Não é essa informação, caricas? O que que é o OBS? Eu não sei o que é. É um sistema que a

gente usa para passar os VTs aí para vocês. Ah, é o sistema que usa para passar os VTS. Então, os vídeos e áudios referentes aos temas estava pelo HIF Lger. Ah, Hif Lger resolveu. Maravilha.

Parabéns, Rif Lederger, cara, pelas Você instala o OBS, você tem que comprar junto o Rif Legger para resolver o OBS, né? Eu preciso de um desse lá em casa porque eu não sei usar o OBS lá em casa, né?

Episódio 35 do Aismos FM. Y yo 9:9 da manhã depois desse problema no OBS que é o Você entendeu o que que é o OBS? Eu não entendi. Você consegue me explicar? Qual que é a sigla, né, para OBS? O OBS ele é observatório de serviço de OB. Não, tá tudo errado. Você é ruim isso não. Ô,

observatório. Observatório de de O B pode ser de OB. O OB às vezes é de observatório. Aham. Às vezes é observatório. Às vezes observatório de vídeos. OBS. Observat. E o V é de vídeos. É

observ. Não tem um V. O é OBS. É. Ah, tá. Open broadcaster software. Ah, maravilha. Maravilha.

Mas estamos no ar agora, queridíssimos. O Caricas fez aquilo que eles que as pessoas fazem na festa, que eu odeio, que a gente tá numa discussão super maneira. Alguém fala: "Não, eu vou puxar o celular aqui, vou procurar na Wikipédia". Você acha? Eu acho isso ótimo. O que que é isso de verdade? Pô,

tava um papo maió legal aqui, agora acabou o papo. Papai fico incomodado com a informação. Nossa, eu eu eu adoraria que as discussões em festas fos resolvidas com fatos muito rapidamente. É por isso que você não vai em festa, porque a gente gosta de ficar conversando. Tem uma galera que faz isso, cara. A gente tá, enfim, estragou. Mas é bom que a gente trouxe informação. Aqui não é festa, aqui

é trabalho. Aqui não é festa, aqui é trabalho. Mais um dia de Xismos FM. Como é que você vai, Robert Quiffers? Ah, não. Tem como tá mal? Eu te pergunto. Tem tem como tá mal? Não tem como tá

mal. Depois de um final de semana gostosíssimo. É sério? O que que você fez nesse fim de semana? Não. O que que o Brasil fez além de ver Renan Santos? Ah, você assistiu debate? Você ficou vendo

João Cléber, né? Você é um safado. É. É sério que você viu o debate? Claro, pô. Nossa, ninguém

tava vendo aquele debate. Eu vi, eu vi que tipo, sei lá, tinha acho que 50.000 pessoas na na live da Band. Era isso. Eu vi pela TV ainda por cima. Quanto que deu de audiência? Sabe sabe sabe se foi

melhor que o João Cléber dessa vez? [ __ ] né? Não tem essa informação. Não vou pegar aqui. É não. Se

não saiu notícia dizendo que foi pior, é porque é porque não foi pior. Porque foi qualidade, né? O Zema ficou em casa vendo o João Cléber. Eu não sabia, né? É, o Zema saiu fora na hora também. E aí eu tive a oportunidade de conhecer também o Augusto Curi, né? Ah, Augusto Curi, cara,

foi lá vender uns livros de autoajuda, então, né? Doideira. Eu fiquei brincando, a gente é, eu devia me candidatar para promover o achismos, tá ligado? Falou lá, ó, galera, terça-feira achismos lá no Artismos TV. Só que o problema é que, tipo assim, é na Band, então ninguém tá vendo o debate. Ah,

não sei. Assim, o Bom Filho, a casa torna, né? Tipo, nossa, o que aconteceu quando de que não volta de sequecer? Que doideira, né? A gente ia ficar informações aqui sobre o debate. Hã? Eh,

ficou em quarto no Ibope, né? Perdeu aqui pra Telecena. Domingo legal. Mas são bons programas, gente. O Telecena tá aí há muitos anos, né? Pender pra Telecena. Eu nem sabia que ainda tinha

Telecena. É o sorteio de ficar girando as coisas quando era criança gostava de que o pessoal já tinha migrado totalmente pro pra bet. As pessoas ainda jogam na telecena? Joga, joga. É sério.

Telecena sucesso ainda. Ainda é sempre. E quanto que ela dá pro por semana? Não é igual Mega Cena que acumula, né? Vou dar uma confirmada aqui como é que funciona, mas eu eu lembro muito da sensação da raspadinha da telecena que eu tinha. Que que tu sei que que foi aqui? Ah, Ronald. Espera,

Ron. Sério mano? 91 velho. O cara vem. Ô, eu sinto a sensação da raspadinha que da raspadinha. Não,

ele lembra da sensação da raspadinha. Que sensação da raspadinha é essa? Raspadinha da Telecana é um bom nome para depilação mesmo, né? Sim, cara. É, razão. É sim, sim. Que que

você que você lembra? RPinha da telecena com azul le, né? Tipo uma parada assim. Que que você lembra da raspadinha? Eu lembro, eu lembro da sensação de pegar a moedinha e ficar e esfregando na raspadinha. Meu Deus, agora tá. Calma aí, galera. 9:13. 913. Calma, calma. Vai devagar,

cara. 9:13. Ô, tudo é um inuendo sexual, né? Eu tava notando esse final de semana que as flores, as flores são todas um, né? Tal, são todos um pau. É um pau bonito, né? É o quê? É tipo assim,

o copo, o copo de leite. Olha isso. Olha isso, velho. O copo de leite. Você bateu a cabeça caminho daqui. Não, não, não, não. Fale de Rena Santos desse jeito. O, eu tava, eu tava vendo uma,

um copo de leite. Uma falou: "Copo de leite. Ok. Tá, tá vendo ela na sua cabeça?". Hum. Ela tem o

copo ali, mas o meio é uma, é, é literalmente a [ __ ] dela, né? Tipo, ela fica é é aquilo. Ah, sim. É, é porque as plantas têm uma coisa, é, a planta tem isso porque uma planta planta na outra. Existe a planta tem uma coisa, tem a planta macho, planta feia, mas é que é literalmente isso, né? A gente tá colocando em casa gametas. Ah, sim. E a gente tá se atraindo como ser humano

por gametas, porque a gente adora sexo. No final das contas é isso, né? E a gente sente o cheiro do sexo da flor e acha gostoso. Você tem flor em casa? Tenho só artificiais, né? Que é uma que tem

uma flor artificial. Qual o ponto em ter flores de mentira em casa? Ah, é porque eu depois de uns anos a flor começou a virar mais uma prova da minha incapacidade na vida, né? Ah, as suas flores sempre morriam. Aí eu ficava tipo, [ __ ] não sou. E aí fica uma um item decorativo que demonstra

meu fracasso. Um item decorativo que demonstra o seu fracasso. É, mas a plantificial, artificial também é meio isso, né? Mas é, mas quem chega na minha casa não sabe que é isso, né? Eu gosto sim, Ronald. Eu sei dos meus defeitos, mas não, mas lavo eles pr eles ficarem bonitos pros outros.

Eu gosto disso. Saca só recado para você que tá aí assistindo a gente no YouTube. Vai largando aquele like boladamente, doutor. Sim, que é o jeito que a gente vai hackeando essa brincadeira aqui do YouTube. Demorou. Vai mandando sua mensagem aí no nosso chat, no nosso super chat também.

manda áudio pra gente, quer comentar aqui as notícias conosco, quer falar como foi seu se o seu fim de semana foi tão maravilhoso quanto do Robert. Manda áudio no 1194431609. A gente vai tocando aqui à medida que vai correndo o programa. Mande seu super chat e também eh vire vire membro aqui. Hoje a gente vai correr, a gente vai fazer o o po show para todos os assinantes de todos os planos. Então você que quer assistir o par show, que a gente fica meia hora aqui às vezes

falando nas besteira, às vezes pegando as notícias que a gente não correu durante o programa original ao vivo, você assina. A gente tem dois planos. A gente hoje vai fazer a live aberta para qualquer um dos planos. Então vai lá e pega o plano mais barato para você poder assistir depois do bagulho, meu mano. Não é o que você faria? Não, não, não. O que eu faria seria hackear o sistema.

e ver gratuitamente. Mas como você não é uma pessoa que tá vazando aí o GTA, né? Porque aqui é é isso que pior que é alto nível aqui. O firewall é alto, então você vai ter que pagar, você vai ter que pagar, não é? Tipo, é quanto, quanto que é o pacote mais barato? É produção, desculpa,

quanto que é o quanto é o nosso pacote aqui? O mais barato. O mais barato é R,90. E hoje a galera do 790 vai assistir. Então você que já assina, vai assistir hoje o Poy Show. E você que não assina,

assina aí meu mano, e fica aí pr pr essa sequência. E é bom, viu? É bom. O po show é bom, né? Eu gosto do po show. O póshow ele é ele é mais relaxadão. Normalmente a galera e aqui no YouTube,

né, vende um serviço depois do, né, para para assinantes que normalmente é uma versão pior do que, né, que tipo assim, [ __ ] vou ter que fazer, vamos lá e aí faz qualquer coisa, né? Aqui não, aqui é o contrário. O pochou é melhor. O pochou é melhor. Ele é mais íntimo nos menores frascos, né? Porque é ele é menor também, mas a qualidade, né? Maior. É aquela aquela meia hora que dá que dá

o o o relâmpago pro seu dia. É porque às vezes é isso, né? A gente é é é tudo que a gente faz em duas horas de é compensado em meia hora, né? A qualidade. Então vai lá ver porque vai lá vira membra assinante e chega com nós. Opa. E não tem música nesse pad. OK. Eh, vamos lá.

J Quest cancela show em casamento de VTube. 15 dias antes da cerimônia. Você achou que eu ia comentar o debate da Band? Que se [ __ ] aquilo. E tipo assim, você foi lá pro final da, tá ligado?

Começamos, velho. Eu achei que essa era a manchete mais importante do dia, gente. Tô um pouco me [ __ ] pro debate onde o Renan faz uma pergunta. Pergunta pro Lula. Perguntou Lula, eu tenho uma pergunta pro Lula. Ah, não foi. Ah, não, foi um lapso. Ligado. Ele deixou o púlpito do Lula tudo

sujo de Ai, ai, cara. É verdade. Ele passou mais tempo grudado no púlpito do Lula do que no dele, tá ligado? Quando quando ele apoiou no púlpito do Lula assim, ficou: "Ah, você quer falar do J Quest, né? Desculpa". Sim, eu quero falar do JQ Quest. JQela show em casamento de Vitube 15

dias antes da cerimônia. Que aconteceu? Que aconteceu? A influenciadora Vitube revelou. Ela tem vídeo disso? Se ela revelou, eu quero ver vídeo. O Ronaldos de pessoas não indo a lugares,

de pessoas tipo em em Caricas. O Caricas tá prestando atenção em várias coisas. Tem vídeos, tem vídeos. Então roda o vídeo, então vamos pro vídeo já dela reclamando. Gente, a banda que eu tinha contratado e que inclusive muito famosa e muito cara, cancelou o nosso casamento 15 dias antes pelo motivo de que eu estava cancelada. Quem mandou ser cancelada vai gasta e não,

gente, não era permuta, não era parceria, não tinha desconto, nada do tipo, tal, eu era, eu era uma como uma cliente normal, tava pagando 100%. Eh, e obviamente eu vou cobrar a multa, né, e vou processar, porque pelo contrato eles não podem fazer isso, né? Você tem que ter no mínimo motivo cabível para cancelar 15 dias antes e obviamente devolver o dinheiro e pagar a multa, coisa que não foi feito. E assim, eu e o Eli, a gente tem 10 anos de diferença. O Eli é uma pessoa muito musical, então achar uma atração que os dois gostavam foi muito difícil. Você escreveu pro Gramy, né? Tem aqui muito difícil assim. Teve várias idas e vindas,

várias conversas sobre isso até achar e quando achou, tipo, foi só essa banda que tem músicas em comum e tal, que é uma banda bem romântica, bem vibe casamento. E o motivo para mim foi o pior. Primeiro eles falaram que era por atraso de pagamento, só que não fazia o menor sentido, porque o pagamento era parcelado e a gente tava pagando certinho com as parcelas que eles tinham concordado. Tinha lá o OK deles por e-mail, WhatsApp, tudo confirmando que tava tudo bem, a forma de pagamento e a gente ia pagar tudo antes da data do casamento, né? Mas ainda era parcelado.

Inclusive a última parcela foi depois de eu ser cancelada. Não tô entendendo. Ah, não, não é esse motivo não. Motivo é porque ela tá cancelada. Falaram em ligação. Só que por causa da do

reality com os funcionários. Aí passou esse dia, eu respirei fundo e falei: "Dias melhores virão, eu vou encontrar alguém que vai". Isso é uma vez que J Quest, né? Vai atender fazer esse show. E no final das contas foi uma das coisas que eu tenho certeza que foi Deus, porque foi muito perfeito a parte da nossa festa dos shows. Foi muito perfeito. Foi tudo exatamente como eu acho

que Deus planejou, sabe? Quem ele ia tirar, quem ele ia pôr. Então foi assim fantástico. Assim, Deus tirou o JQ Quest da sua vida. Que bom que ficou na moral. Só faltou na fechar assim. Ai. E a

nossa festa foi um verdadeiro planeta dos macacos. Cara, eu tava tentando lembrar disso porque assim, é, eu vi essa notícia e eu Ah, não, não é uma música. A a planta dos macacos é namoral, né? Na moral, vai ficar legal na planeta dos macacos ou é outra música? Quais são as músicas do JQ Quest?

Eu não sei. Agora tem hoje, preciso de você. E aí tem na moral, namoral. E aí tem e vai ficar, vai ficar incrível no Play dos Macacos. Não tem uma música assim. Então, porque eu sempre ouvi que

o o o J Quash era meio que uma piada de pessoas que não gostam muito de música e ouvem J Quest. Eu tô certo. Então, você se ligou, você se ligou o que ela você se ligou o que ela falou ali? Ela falou que, tipo assim, o primeiro o Elesé é uma pessoa muito musical. É. E aí foi difícil eles

acharem uma banda que era uma banda que funcionava para ele e para ela. E aí a banda que foi o meio termo, que ambos tinham músicas que gostavam ou que não detestavam era o J Quest. Ou seja, de verdade ninguém gostaria que o J Quash fosse a música, fosse a banda do casamento. Por isso que no final ela fala: "Que bom que eu fui cancelada e tiraram o J Quest da minha vida, né?" Ela fala isso, né? tirou quem tem que tá, quem tem que Mas o Mas o que Mas ela tá cancelada. É isso mesmo,

gente. E o que que é o no padrão de hoje em dia? O que que é ser cancelado? Porque, pô, você tá com dinheiro para contratar o JQU, tá melhor que eu. Não tá cancelado. O cancelamento ele não tem

a ver com a questão financeira. Ele é um evento social sobre reputação. Reputação, sobre se você tá tóxico ou se você não é na sociedade, entende? E e tem reabilitação, tem a reabilitação é o tempo e o que você vai fazer com essa experiência. Ah, deve ser alguma música do J. Louco, pô. É,

dava bom. Mas é, é, é isso. No momento Vitube está tóxica e a Vitube já tem costume com essa, com esse, essa coisa na vida dela, né? Teve a coisa do gato e tal que ela cuspiu na boca do gato, né? E eu não tô falando do Elizer, tô falando de um gato de verdade. É, pô, se se e e pô, se ela

conseguiu voltar desse cancelamento, ela volta de qualquer cancelamento. Mas esse de agora é pior, eu acho. Esse de agora é pior. Eu vou dizer por aquele tava meio meio menor de idade. Ah, entendi. Era uma criança. O de agora é o quê? O de agora é porque ela fez um reality, o reality,

né? Com como. Você viu? Tinha. Eu a gente passou aqui um dia um VT. Não vi de verdade. É, é,

eu não vi de verdade na minha vida pessoal. Tem muita coisa que eu só venho ver aqui no programa, tá ligado? Tem muita notícia assim que eu nem clico, eu vejo a manchete que o cara reclam falo, isso deve ser interessante, mas eu vou ver no programa. Mas esse é pior porque o anterior podia ser ou uma criança fazendo crianc ou um princípio de psicopatia, né, que falam que falam que maltratar os animais tem a ver com isso. Mas eu acho que ali no caso não, mas esse agora, esse agora foi, esse, esse esse foi pior. É difícil, é difícil ela voltar desse

cancelamento. Ela teve quatro cancelamentos aqui na minhaa pesquisa. Então, então não, então, então a gente tem que parar com essa [ __ ] de discurso de cancelamento. Se ela teve quatro cancelamento e continua, é que não tem cancelamento. [ __ ] Não, não é assim não. Tá errado. Porque o a série

cancelamento, a série cancelada você ainda pode assistir. Você acabou de falou de falar carica, acho que ela foi, ela teve quatro cancelamentos, ela sempre volta. Ela volta, ela volta igual o Jason toda sexta-feira, irmão. Isso, é isso mesmo. Fala qual quais foram os lançamentos. O cuspe na

boca do gato. É o primeiro caso em 2016, o caso de cuspe no gato. Eh, 2021, a altíssima rejeição do Big Brother 21. Ela saiu como uma das vilãs também, né? Porque ela é, ela era manipulava a galera, chamava todo mundo de pai e mãe. Uma parada tranquila de se fazer de se fazer no

seu trabalho também. Começa a chamar seu chefe de pai, de mãe, que eles começam a perdoar seus erros. É o terceiro aqui, acusação do marketing de mãe cansada. Como é que é acusação? Acusação do marketing de mãe cansada. Que que é isso? Marketing de mãeã mãe cansada. Em julho de 2026,

a influenciadora publicou vídeos mostrando uma transformação corporal drástica. E aí os usuários da internet acusaram de usar um marketing de mãe cansada, legando que ela lucrou monetariamente. Exaustão. Fez um livro. Ah, gente, mas mas aí é ser brasileiro. Não, não, não, não, não, não. Aí,

aí, cara, aí é fazer do limão limonada. A vida tá louca. Ela ela ela ela não tem nenhum talento. É. Tá tem que tá farmando a hora, farmando um cash. Farmando não, tem que farmar o cash.

Tem que farmar uma moeda do Minecraft, irmão. Pelo amor de Deus. É isso que ela tá fazendo, ó. Não, essa terceira aí eu não. Ela tá fazendo a criança se pagar desde o começo. Já a criança já

a já é a própria chefe dela. Ela é ela é a única pessoa a tipo feito o lucro, tá ligado? Fala, não, tipo, porque todo mundo, né, cara, fala, pô, será que eu devo fazer um filho? Porque, pô, vai ser vai custar muito, tá ligado? E ela conseguiu já desde o começo, mas porque ela é avtube, né? Mas esse aí foi até interessante porque várias mães, né? Foi isso que aconteceu desde

o começo. Já teve já um um merchã, uma uma ação. Isso, isso. Já tinha Instagram desde o começo, se eu não me engano, o Instagram que fizeram do bebê já. Pera, peraí. Desde o começo. É,

se eu não me É, o Cristian Piol também, se eu não me engano, fez isso, que usava usava a foto do, como é o nome? Quando, a foto do bebê quando tá na barriga. É. Ult ultrassom. Famoso ultrassom.

F foto do ultrassom no perfil já alguma coisa. Oi? A foto do ultrassom já era foto do perfil do bebê já. Sério? Você tá brincando comigo? Galera sabe fazer grana. Ron é a gente, cara. É, o problema é

nós, né, cara? Eu, eu, cara, vou vou vou fazer um filho amanhã, tá ligado? Não depende só de você. É isso que falta na FM. É um bebê. É isso, né, cara? Um filho seu, o filho do Kifer. Sim, é verdade,

cara. Né, o nosso bebezinho. Imagina. Não, mas se a gente deixa um bebê aqui, tipo, um bebê, eu faço um filho e deixo ele aqui, tipo, eu acho que ia ser é bastante matinal. Talvez fosse o seu primeiro ato de cancelamento também, porque a gente seria cancelado. Claro, porque a gente

tá colocando um bebê em situações deploráveis. Aqui ao contrário de botar o bebê para ouvimosa, sabe essa galera que fala, bota que ele vai ter sinapses aqui a gente tá apagando os sinapses dele, né? deixando ele burro negativamente. Não, não acho que isso é verdade. É, mas vocês acham, vocês acham correto do JQ Quest cancelar o show tá no direito porque a VTub tá cancelada. Direito.

Tá no direito. Claro. Pô, o JQ Quest é o quê? A banda mais ilibada desse país. Ninguém tem, todo mundo tem uma opinião de que eles são vanila, né? De que eles não podem estar envolvidos num

num caso tão sério desse, né? que tá envolvendo aí todas aquelas coisas sérias jurídicas que eu não sei o nome, né, sobre o trabalho e tudo mais. Então, ele não. Então, você achou que o que mandou bem? Claro, pô. Ele tá no dia ele tem. Gente, ninguém tem que est onde não quer tá não. Ué,

chat, qual que é, qual que é o take do chat? E qual que é o seu take, Caricas? Você acha que JQ Quest mandou bem? É o pela primeira vez na vida, JQ mandou bem. Fetube, evitube. A galera tá

contrabe. A galera não gosta da VTube mesmo e tá a favor do do JQ Quest. Eu quis falar chave podcast, não sei por. Perguntar te perguntar um negócio. Eh, você toparia viver uma vida da Vittu? Tipo

assim, você falou que tá com com tem uma uma espécie de inveja e tudo mais. Você toparia que a maioria do país ou não te conhecesse ou te achasse muito xarope chato? Ah, e a sua vida é difícil assim. tem uns podcast meio meio meio nós assim falando mal de você e a galera falando mal, só que você tem muita grana, você vive bem e tal e tipo assim, você tem o seu Elizer também, porque eu não sei se sabe, a Vtube ama o Elizer, ela ela tem um casamento feliz, ela tá casando, então você tem o seu Elizer também e tudo mais, só que você é muito odio. E é um ódio assim que as pessoas nem se importam muito. Entendi. Tá ligado? É, é quase como se fosse tipo, qual é a próxima dela para

ser odiada? Isso é só para isso que ela serve. Mas você tem muito dinheiro, você tem uma vida sexual boa, né? Ela tem um filho, né? Então, e você vai que Ah, sei lá. Não sei, não era para ser isso,

mas você tobaria? Não, entendi. Porque ela, ela ela ama muito o marido e logo é, mas ela tem essas coisas. Se J Quest não gosta de você, se J Quest não gosta de você, imagina viver isso. Você acorda um dia e você descobre que o J Quest não gosta de você. Cara, uma vez eu tava voltando do Rio

de Janeiro, no Santos do Mon, no aeroporto, né? E aí, hã, eu, o Flauzino entrou no banheiro e aí eu falei: "É, eu já conhecia ele do de das coisas da MTV, né, antigamente, falei aí, Flauzino, beleza, tranquilo, tal". Aí eu tava trocando de roupa, né, que eu tava com a roupa da matéria e eu tava trocando pra minha roupa de civil, tá ligado? Então, por isso eu fiquei um tempinho ali fora da da, né, ali no espaço do banheiro e ele entrou numa cabine, cara. Quando ele entrou na cabine, ele destruiu, ele destruiu o toalete, tá ligado? Era tipo assim, é, cara, parecia Soft Park,

[ __ ] cara. Foi tão insano e eu fiquei assim, [ __ ] o Rogério Flausino, o Rogério Flausino tá tendo uma diarreia, uma diarreia diabólica ao meu lado, tá ligado? Mentira, velho. E aí eu, cara, eu comecei a me trocar muito rápido porque eu eu tenho, eu fiquei com medo dele, dele, dele sair. E aí, me Cara, você tá guardando essa história desde quando? No programa dele sair e aí

eu tenho que cumprimentar ele, tá ligado? Aí eu me arrumei rapidinho, guardei o terno na bolsa, aí fiquei de civil. Aí quando eu tô saindo, aí eu não resisto, né, cara? Eu olho para trás e falo: "Boa sorte, Flausino". Ele ouviu, ele ouviu e ele não respondeu. Ah, porque ele já passou a

mensagem, né? Qual é? Cara, essa mano, porque cara, eu que eu tava pensando desde É por isso que eu gosto deest. Eu não ouço muito as músicas, mas esse dia me fez muito feliz. É, foi a melhor, o melhor som que o Floin já produziu, que você gostou, né? Sério, cara. Mas desde o início de

histório, assim, eu falei: "Pô, essa história vai ser boa porque os aeroportos, eu não sei, eu não vejo famoso no aeroporto, eu vejo a galera gravando assim, eu falo: "Será que é um outro tipo de aeroporto que essa galera vai, né, que é um outro acesso assim que ele tá encontrando. Fal, o Ronald tá lá também, né? Então é autoestirp da da dos aeroportos. É, e aí eu e aí eu falei, bom, vai vir uma história sobre um bastidor que a gente não sabe, né? Aí você veio com a história mais escatológica que ninguém sabe, ninguém nunca imaginou. Eu aposto de verdade que deve

ter assim no máximo duas pessoas nesse país que já imaginaram o Flazin no banheiro. Não, não, que eu não imaginei, eu ouvi. Entendeu? Então, então, mas agora você tá fazendo mais pessoas porque você teve acesso a uma imaginário popular. Essa história agora tá na sua cabeça. É bom demais,

cara. Você deslocou tudo. 9:31 em Brasília. É, você isso foi para fugir da pergunta que você não queria responder se você gostaria de ser avtube, é isso. Não, não gostaria de ser avtube, não, não, não. Assim, se a parte da grana e de não ter nenhuma consequência de real para as coisas que

eu faço, fora, tipo, perder o show Quest, eu acho que é um prêmio. Eh, e olha que você viu um e olha que eu, olha que eu vi, o show, um show privé, um show, um show no bidê. Ah, coitado. Porque assim, eu tenho, eu tenho vergonha de fazer necessidades da minha casa. Porque eu moro com mais gente, né? E eu tenho vergonha de fazer de fazer um barulho a mais. Então assim, poxa,

coitado do F, porque é uma, isso é uma situação, já conversei com pessoas que falam assim: "Pô, você tá no metrô, por exemplo, segura esse, segura essa bunda, não vai soltar uma flatulência e tal, não sei o quê." Segura essa bunda. Você já escutou isessor? Já. É que eu tô o cara no metrô tá ali, Robert, segura essa bunda. É sério? É isso que ele falou para você? Ah, nas melhor na melhor

das situações, segura essa bunda no metrô. Quer dizer isso, né? Mas assim, o E aí teve só que, pô, é uma situação que a gente não tem controle, né, cara? O Flausino devia tá passando por um problema, coitado. Ele não tava numa situação que a gente pode ficar rindo aqui, né? Ele tá passando

por dificuldades ali. A gente tem que ter empatia. Empatia. Empatia com, por favor. Empatia. Então,

pelo Flacino. Vamos agora aqui pras principais notícias. Se bem que eu acho que essa foi a principal notícia. Tem como melhorar depois disso? melhorar. Fecha o programa. Obs,

dá problema agora que pode. Tem mais o que fazer aqui não. Daqui a pouco aqui no programa a gente vai ter, você conhece ele lá do leia o anúncio até o final. Cara, eu gosto muito desse garoto, gente fina para caramba. É o Gabriel Martinz. Conhece? Foi. É esse maluco que fez aquele áudio do levar

sua namorada para ver o Cold Play. É isso. Exato. Camisa do Oklahoma. [ __ ] Ô, esse cara fez uma coisa que eu acho que é assim, é a definição de quando você é um bom artista. Esse maluco pautou

cultura. É, não. Sim, sim. Ele é muito bom. Ele desenvolve em vários temas específicos, assim, saiu um áudio dele falando sobre aquele dinheiro que o Orochinho perdeu por conta de um processo, perdeu 80.000. E aí o áudio dele é ótimo falando sobre isso, cara. Eu uso, ele criou frases que

simbolizam sentimentos que não tinha antes. Sim, né? Isso é muito doido. Parabéns. Ele bom, ele é um bom analista da sociedade. Ele é o que o pinguim de Madagascar foi pro Madagascar. Ele

é um bom analista, o sorri e a cene, né, que as pessoas falam. Eu tava na rua esses dias, tinha um casal do meu lado e eles estavam usando sorri e a cene como uma expressão para explicar uma uma sensação no ambiente. Pô, fui lá no lugar e pô, foi maior estranho. Eu só fiquei no sorri e acende, sabe? Ah, entendi. E ele, esse maluco fez isso. Isso é muito [ __ ] mano.

Maravilha. Daqui a pouco ele vai estar aqui no programa comentando as notícias conosco. Caricas, como é que estamos aí de WhatsApp? Tem alguma coisa? Temos. Pode mandar.

Bom dia, Rom. Parabéns pelo programa. Tá o melhor que você já fez. E uma dica aqui do Uber de esquerda para todo mundo que tá ouvindo. Uber de esquerda, eh, se você precisa pedir por favor, você já tá errado, tá ligado? Se você precisa dizer: "Ah, eu botei desse jeito, mas por favor,

faz daquele outro e tal, não sei o quê". Tipo assim, a gente não é amigo, eu tô aqui ganhando dinheiro, você precisa sair do ponto A pro ponto B. Aham. Se o aplicativo altamente intuitivo fez a gente ainda tá faltando alguma coisa, coloque dinheiro na frente. Fala assim: "Amigo, a corrida deu 10, mas eu vou dar 15". Aí tu faz aquele aquele negócio lá, a corrida deu 20,

mas eu dou 25, aí tu carrega minhas coisas, tá entendendo? Tipo assim, aí tu entra no condomínio, porque se você precisa pedir por favor, você tá entendendo? Você me explica? É porque a gente é amigo e tipo assim, a gente não é, tá ligado? E R$ 5 a mais não vai levar você à falência, mas vai abrir os dentes de todos os Uber que que você pedir uma corrida, tá ligado? Então assim,

rola muito uma atenção se a pessoa pede isso ou aquilo, mas R$ 5 para ela sai mais barato do que essa comunicação que a pessoa não quer ter, tá ligado? Do do que ele tá falando, Robert? Perfeito, velho. No começo eu tava assim, eu não entendi absolutamente nada. Eu entendi só que ele é o Uber de esquerda. Estamos falando e a partir disso eu não entendi mais nada. Estamos falando

de serviços aqui. Quais serviços? Uber. Qualquer serviço. Qualquer serviço. Se você está com alguém

que está prestando um serviço para você, se você precisa pedir algo que antes é um jeito muito bom de sacar quando você tá sendo desrespeitoso com o trabalho de alguém. Hã. E antes você precisa p a palavra por favor para pedir mais um serviço. Você está errado. Não existe por favor em serviços. Você tem que falar ao invés do por favor coloca uma inserção de ensinário aqui. Ah,

legal. Isso é muito muito importante mesmo. E é no Uber, no caso dele, né? Por exemplo, assim, ah, você pode, por favor, virar aqui ou fazer alguma coisa? virar meio que é o trabalho dele para ele chegar no caminho. Entendo o trabalho dele, eu não sei o que que tão, eu realmente eu fiquei

confuso. Não, não, mas deve ter alguma coisa que ele como um trabalhador tá sabendo que as pessoas folgadas desse país estão fazendo que elas estão falando: "Ah, por favorzinho, faz tal coisa". Não, eu eu achei confuso o Uber o Uber da esquerda. Eu achei confuso porque eu fiquei, gente, eu peço por favor até pro chat de EPT, entendeu? Será que eu tô errado em tudo, né? Eu sou uma pessoa que pede

muito, por favor. Mas não, isso teve um vídeo que correu bastante aqui do programa que era da gente falando dos motoristas e aí tem tinham vários motoristas falando que eles também agem assim com os passageiros. Sim. De ficar mentindo. Eles também mentem e e e compram qualquer bobagem, que é um ato de gentileza, né? A gente tá fazendo ali o por favor, né? É porque também

isso eu não olhei por esse lado. Eh, de fato existem passageiros que são carentes e querem trocar ideia, tá entrando no seu carro e e tipo o motor às vezes só quer ir do ponto A ao ponto B. É, o que eu já vi que tá rolando um pouco é as pessoas, eu entro num carro e tá rolando um jogo de futebol, eu não consigo interromper um motorista vendo jogo de futebol, né? Ele não devem também, ele tá dirigindo, mas ele ele tá no serviço dele, né? Ele tá numa pira dele. É igual quando a gente entra de fone, ele bota o futebol para ver. A minha regra

para Uber é que, tipo, o conteúdo que tem que ser assistido é o que o Uber quer ver. É tipo, se ele quiser ouvir o louvor, se ele quiser ouvir e ah sim, a casa dele, pô. O que for, o futebol, eu tô entrando dentro da casa dele para para me locomover, né? É um ambiente ali do Dem Lovato, eu o que vier eu aceito. Eu até que gosto que aí eu entro em contato com o univers esse país país tão distante para você. É, mas isso é uma coisa, cara. O, eu, eu gostei

muito desse áudio porque isso vai mudar muito o jeito, porque a gente tá falando de Uber aqui, mas isso é em qualquer serviço, cara. Tipo, você tem aí uma um Não peça, por favor, pague mais. É, é, é isso mesmo. Porque ninguém tá fazendo favor aqui, não, mano. É isso aí. A gente aqui não tá,

eu não tô fazendo nada aqui de favor para você. São Paulo não tem pena. Eu não tenho motivo para ter. Você salvou minha mãe de alguma coisa? Você salvou eu de alguma coisa? Não tem favor aqui não,

mano. Então me paga, parceiro. Me paga, mano. Em São Paulo é Deus pátria. É uma e família. Deus

é uma nota de 100 e família. Cadê? Vai, tem super chat aí? Temos. Vai lá. Eh, olha só, três meses já

que o Marcão Souza é membro aqui nosso. Obrigado, Marcão. Bom dia, asistas. Bom dia, meu mano. Muito legal vocês trazerem o Martinez. Ele elevou a a avaliação de anúncios de carros usados a uma forma

de arte. #vaificando kiffers. A gente tá nessa. Verdade. Não se esqueçam de levantar ao longo dos episódios. A hashtag vai ficando. É, parece que é isso. Essa é uma nova. A hashtag vai mudando,

né? Chega no ponto onde a gente nem lança mais a hashtag. É o Então a hashtag virou agora. Vai ficando Kif. Fora vai ser hashtag. Parece que é isso parece que é isso aí. Isso mesmo. Flávio

bemota. Eu gostei também assinante aqui. Muito obrigado. Ó, hoje tem pós show, hein? De quem foi o maior livramento? Do JQ Quest ou da Vitube? Até até entre vencedor dessa luta. Há um perdedor.

Caramba, cara. Eu não sei, cara. Eu acho que o JQ Quest mandou mal de de cara é uma gig, vai lá e faz o cash, tá ligado? Mas é uma gig Pois é. Será que ele já fez shows em lugares piores do que o do que o Davidbe? Porque ele tá cancelando o David Tube, né? É tipo, você nunca assim,

provavelmente na sua na sua plateia, JQ Quest é uma banda de sucesso, já lotaram lugares com 300 pessoas, não, 3.000 pessoas, 30.000 pessoas ou uma no Ronald Rios. Então, então às vezes uma dessas 30.000 pessoas podia ser um serial killer, tá ligado? Então, se eles já

tocaram para um serial killer, por que não tocar pra Vitube? Você entende a minha lógica? Nossa, muito [ __ ] né? Mas é muito bom mesmo, parabéns. É, mas eu tenho uma eu tenho uma uma dúvida que é a seguinte. A Vtube que disse que ele cancelou porque ela tá cancelada, ele não falou nada disso

não. Não tem nenhuma nota dele falando isso. Às vezes ele só cancelou. Às vezes ele tinha um outro compromisso e cancelou. Às vezes ele achou uma um marcou um outro show melhor. É, achou um

outro psicopata melhor e foi fazer show para ele. Porque isso aí é foi fazer foi fazer um show pro aniversário do do irmão Cravinhos. É, eles tm série e tal, né? Ai ai. E vamos lá. Mais super

chat. Gruel Greve mandou super chat, falou: "O Kifer tem cheiro de roupa que não secou bem. Quê? Ah, tipo cheiro de sabão. Responde. Não, não tem cheiro normal. Hum. Cheiro neutro. Todos

nós estamos aqui para afirmar que o Kiffer tem um cheiro agradável demais. E olha que eu já cheirei o Kiifer de formas que ele não reparou que eu estava cheirando, mas estava cheirando. Ah, eu reparei sim, safado. Eu eu só deixei só. Eu não eu não eu não cheirei ninguém, mas mas tudo neutro para mim. Tudo sentimento neutro. Vai mandando mais super chat. Eu também muito bem, vai mandando

mais áudio aqui no nosso WhatsApp 1194 31609 nessa programação. Agora vamos para uma notícia que aconteceu aqui na cidade de São Paulo. Robert, na cidade de São Paulo, não, eh, no estado de São Paulo, mas em São José do Rio Preto. Eh, polícia de São Paulo investiga desvio em abbias corpos de abascorpos de cannabis medicinal para o tráfico de drogas. A polícia civil de São Paulo indiciou seis pessoas em São José do Rio Preto por suspeita de de usarem abias copos preventivos de cultivo medicinal de cannabis para comercializar drogas. Ou seja, que é quando o cara tira o documento para

poder ele só fazer o remédio e aí ele vai lá e vende como um verdadeiro narcoterrorista. Isso. Obrigado. Obrigado por explicar. Eu tava bem em dúvida com isso mesmo. Tem vídeo aí disso aí? Que

que aconteceu? Tem mídia? Tem, temos, temos vídeo. Tem mídia. Pode puxar a mídia. Vamos puxar mídia.

É uma operação que tem por objetivo mapear e identificar e mapear, identificar questões relacionadas ao tráfico de drogas. O que acontece? E a nossa inteligência identificou inteligência que algumas pessoas estavam obtendo abias corpos preventivos. Corpus preventivo é um instrumento jurídico. Eh, isso foi utilizado lá na no caso da do aborto da anencefalia e por analogia tem sido utilizado agora novamente. Algumas pessoas de forma legítima utilizam esse expediente. No

entanto, as investigações identificaram que a despeito de utilizar esse instrumento jurídico, algumas pessoas estavam comercializando a droga, ou seja, ela obtém eh o HC porque ela demonstra por meio de exames médicos que ela tem uma doença crônica, uma doença grave. Meu Deus do céu, cara, que preguiça, velho. Que que raiva de atraso de de desses cara, velho. Pelo amor de Deus. Ali 1 2x, hein? Oi. Ali vale um 2x na vida real. 2x na vida real. É uma é um novo conceito que eu que você tá

falando acabei de inventar. Ah, ali valiam um dois dias na vida real. Sim, mano. [ __ ] cara. O cara ali as imagens da colheita feliz do rapaz. Ah, tem a colheita aí. Temos aí, olha. Ah, cara, velho, eu

não sei, velho. Ah, pô, bonita, cara. Olha só os terpenas, o [ __ ] A quatro, todas aquelas coisas, né? Agora com cinquentinha, hein? Ficou bom. Bonito, hein, cara? Bonito demais. Poxa vida.

Ah, não sei, cara. Acho que a [ __ ] a gente precisa acelerar um pouco a a lei aqui de de de de ganja no Brasil. Tá muito atrasado ainda. Eh, mesmo com esse medicinal ainda tem f cara dizem tem coragem de dizer que maconheira é vagabundo. Olha o trabalho que esse cara teve para cultivo dessas plantas. É planta para [ __ ] aí, filho. Ô, dá trabalho, cara. Não, não que eu

nunca tenha feito isso, mas pelo que eu entendi, lendo tutoriais, é, dá trabalho plantar, cara. Não que eu saiba, também dá bastante trabalho. É, não é? [ __ ] um saco, cara. Você tem que mudar a planta de manhã. Mas assim, eu nunca, eu não faria isso, mas eu li que você tem que mudar a

planta de manhã. Li também que você tem que deixar em estufo. Eu li que você tem que deixar em luz específica assim. E eu li também que se for fêmea nem não, se for macho nem tem que separar e tal, velho. Aí [ __ ] depois cara, aí você tem que pegar os bud e botar para secar no varal. Eu li,

tá ligado? E é um saco fazer isso tudo. Tipo, é, é realmente um saco, tá ligado? Cara, mas mesmo que, né, o cara tava falando ali que o maconha é visto como um vagabundo, né? Até vocês que não plantam, vocês leem mais do que eu, pô. Vocês leram tanto sobre sobre tal. que Então, tipo assim,

parabéns aí a todos os maconheiros, né, velho? Adorei. É, não, mas assim, ó, eh, a questão toda do se você trafica, vamos falar isso aqui, vai virar assunto sério. Ó, ó, vamos, porque se você trafica uma planta medicinal, OK, você tá traficando remédio. Se você trafica uma planta medicinal, você Sim, você tá traficando remédio. E remédio é prescrito, né? Então aqui a

gente já vira um outro um outro uma outra espécie de crime, correto? O que o que leva a gente a entender que se a maconha for legalizada, óbvio, que ainda terá tráfico, correto? É, se for legalizado no meio de sinal, sim, é só no meio deal. Se for legalizada de qualquer jeito vai ser ainda vai ter trof porque de de duas uma, ou ela vai ser cara e algumas pessoas não vão querer uma mais barata e vão pegar pelo tráfego. Uhum. ou eh o tráfego vai dar um jeito de pegar novos novas

espécies de coisas e vai criar outras coisas. As pessoas ou pela uma questão da facilidade, mas normalmente pela qualidade, né? Pessoas que vão querer uma vão precisar comprar uma mais ferrada porque não tem uma grana, porque essa aqui ela é legalizada. O seu ponto é que ou o tráfego começa a trabalhar no complemento, né? Eh, em vez de vender a maconha, já vende o chocolate ali.

Vende a larica pro maconheiro. Ah, entendi. É como o o o tráfego vai acontecer o que aconteceu com as bancas de jornal, que não vende mais jornal, mas vende chocolate, carregador de celular. É, mano, porque você vai os os traficantes tudo vendendo doritos. Sim, tudo vendendo poste, poste de Nutella. Legalizado. Legalizado também. Porque você vai, você vai num coffee shop, às vezes o,

o traficante criou um kit mais legal de maconha também. Ah, ele faz um kit que é uma maconha, uma Nutella, uma coisa faz ali uma Mas é sério, isso é uma dúvida que eu tô. Tudo se trata, tudo se trata de de experiência. Tudo se trata de experiência, da experiência que você oferece pro pro cliente. É, mas é mas e também é às vezes é uma experiência pior que você oferece, né? E é o

a única que o cliente tem como pagar também. É. É uma Ah, então você acha que eh num mundo aonde a maconha é legalizada, ela a eh eh a o o tráfego ainda vai existir por causa do prensadão que vai ser mais barato? Aham. É isso mesmo. Assim, porque aqui nesse caso eles estão literalmente

traficando remédio. E E por quê? Porque é mais caro conseguir esse remédio do jeito que, né, que vende o remédio. Entendi. Não é isso? Entendi. Então eles vão pegar esse remédio e é uma maconha,

né, de melhor qualidade e tal, conseguiram fazer isso. Não sou contra, né, a legalização. Então não uso, não faço utilização, não gosto porque Deus começa a falar comigo. Acho chato não e e só uma coisa, o que Deus diz para você? Coisas horríveis. Se mata você não

é ninguém. Eu falo pra por que que Deus tá falando isso comigo? Aí eu parei de usar. É, eu parei de usar. Então assim, não gosto. Mas você não é ninguém, Robert? É, é isso mesmo. Não, desse

jeito. Era você. Todas as escolhas que você fez até aqui serviram de nada. É. E tipo assim, você é ruim pr as pessoas. Que bom. E aí você e aí você parou de fazer uso. Claro. Mas e aí você não ouviu

mais das vozes de Deus. Mas né? Não ouço porque não ouço porque e tenho certeza que conseguiria com a legalização ouvir Deus falando coisas melhores, pois eu teria, né, indo num médico para pegar uma receita para uma. Você não financiou o tráfico, Robert? É isso. É. Ou então ele falando,

você é uma lindeza, Robert, porque eu consegui um médico para me falar qual que é a minha maconha, né? Eu te amo, Robert. Nossa, que você você fuma uma que fica falando: "Robert, sou pretty ou não?" Robert, você é bonitão. Gente, obrigado por fazerem por mim tudo que Deus não faz, porque maravilha. Alguém tem que fazer, Robert, é, alguém tem que fazer. Brasileiro impede roubo de

motocicleta com voadora em Londres. Eu eu eu tô eu tô eu gosto dessa editoria. Deixa eu te perguntar, você não comentou muitas coisas sobre a notícia? Eu tô falando demais. Não, já foi, não, já foi, já, já rendemos já. Agora a gente vai, vai pra próxima. Eh, o brasileiro Fábio Ferreira,

eu já fiquei paranóico da maconha e nem sei nem usar, tá ligado? Com a ideia da maconha, cara ficou paranóico. Eu não posso falar, eu não posso falar aqui no live esse tipo de coisa, mas cara, mas uma coisa que eu não faço na minha vida é dividir momentos especiais. Se é que você me entende, com Robert Kif, porque assim, é assim, é tipo, mano, você corta a sua onda e você corta a minha onda, tá ligado? E normalmente, entendeu? Eu eu não posso ir além, senão senão a lei, senão

senão a Polícia Federal bate. Mas não, o Robert, o Robert virou uma péssima companhia, tá ligado? Pr pr pr pr pr pr para para ficar doidão. É, para ficar sóbrio, é um grande amigo e tudo mais, né? Adoro Robert. Agora eu só tô ficando sóbrio. Só essa é minha pira, porque eu gosto de ouvir

isso aí, né? Então eu gosto de ouvir que a minha companhia é boa. Sim. E é muito bom você saber que a sua companhia é boa quando você tá sendo você mesmo e não quando você tá sobre É verdade, né? Porque normalmente as pessoas falam: "Pô, aquele cara ali é legal quando ele bebe". Eu não,

eu sou tipo nosso, tem uns cara que só são legal quando bebe. E tem uns caras que fica muito mala quando bebe, que é o meu caso, né? Eu fico mala às vezes. Eu fico, você foi uma pessoa, mas você fica mala como? Exemplo, eu falo que eu eu grito falando que amo as pessoas com amoroso todo mundo gosta. Não, eu não gosto. Eu não gosto. Não, não, não, não, não. Fala: "Ah,

chega, cara". [ __ ] que sa. Obrigado por tudo que você fez por mim até aqui. Ah, eu odeio. Eu odeio. Sem você eu não estaria onde eu estou. Eu não levo a sério. Se você quis, eu falo: "Ah,

ele tá falando isso que tá bêbado, é engraçado na hora, mas eu não levo a sério." Entendeu? Mas você tem que levar em consideração que às vezes é o único momento que ele consegue se abrir para você. Às vezes ele sempre sonhou em falar isso para você. E eu acredito nessa lógica. Dito isso,

eh, eu só levo a sério declarações de amor e eh eh se a pessoa tiver, entendeu, sóbria. Você tem que passar por essas camadas para para de sinceridade. Você tem que passar pela O que que tá te barrando de falar que me ama? Tem alguma coisa aí que tá barrando que é isso aí que faz a diferença da da mensagem do amor. Você acha o que que você não me ama? Talvez. Você acha que vai me chatear? Não.

Então você tá você tem algo barrando a mensagem de amor. Agora o bêbado que fala que ama Aham. Não é por amor, é por carência. Não é amor, porque é carência, né? Então não dá para confiar mesmo. É,

é, eu não levo a sério. Eu eu eu falo: "Ah, legal a piada de bêbado, tá ligado? E o o editoria Humor bêbado." Eh, o brasileiro, o brasileiro Fábio Ferreira impediu o roubo de uma motocicleta em Londres ao atingir com uma voadora um dos criminosos que tentavam levar o veículo. Tem vídeo disso, cara? A ação ocorreu na semana passada em frente ao seu local de trabalho e foi registrada

por câmeras. Vamos à imagens das câmeras. What the fuck? Vamos lá. Pera aí. O brasileiro impede roubo

de moto em Londres após voadora em em ladrão. Pera aí. Isso. Isso é a moto roubada ou isso é a moto que tá roubando? Ah, eles vão roubar uma moto. Ah, eles vão roubar a moto estacionada.

Ok. Pegaram a moto estacionada. Moto. Pô, é fácil roubar uma moto também, hein? Só subir em cima, né? É, você só despluga um bagulho ali. Pô, eles, por que que eles não roubaram duas motos? Eles

estavam em dois. Ah, não. Eles já tava numa moto e eles eles iam perder uma moto. Botar uma moto em cima de uma moto. É, botava. É. É, mas entendi. Ah, é fácil. Roubaram fácil a moto. E onde é que

o Cadê o brasileiro? Cadê o brasileiro? Herói. Herói. Ah, [ __ ] Ai, [ __ ] É muito herói mesmo.

Uma voadora meio de de moc, né? É. É. Nossa. Ah, gente. Nossa, vocês critica tudo, mano. Não, não.

Agora tô com Robert, tô com Robert. Fr escroto. Foi escroto. Vai lá você da voadora. Tá ligado, mano? Do cara da o cara da Você você queria que o cara o quê? O cara desse uma voadora plástica

do do Chuck Norris, velho. Mano, o cara não é o se espera de um de um herói, né? Não, mano. Se espera do herói salvar o dia. Ele salvou o dia. Tropa de coletinho e fluorescente, tá ligado? Tá vendo?

Eles fazem algo por nós, velho. É nó demais, cara. Mas eu nem sei se ele ele salvou o dia de verdade, né, cara? Porque ele deu a voadora na moto. Pera aí. Ah, não. Ele dá voador na moto que

foi que foi que foi roubada, porque eu achei que ele tinha dado voador na moto que Ah, não é. Ó, ele dá voador na moto que é dos caras já. Às vezes vai de Não, ele nossa, é igual aqueles truques de mágica. É, né? Não, ele deu na moto, foi roubada e o cara da moto do dono foi embora. É isso. Eu

imagino. Eu isso é um negócio que eu acho muito engraçado em assalto e ele vai correndo atrás ainda, cara. Assim, cara, eu eu sei que tem alguns brasileiros que a gente manda mensagem, pô, não sei quê. Eh, eu gosto de ouvir o podcast porque me conecta com o Brasil e tal. Esse esse cara tá tipo assim batendo, correndo atrás do solto. Esse cara quer se conectar muito ao Brasil, tá ligado?

Esse aí é Renan Santos puro, Ronald. Isso aí, ó. Isso aí. Esse aí vamos neutralizar a bandidagem. É a moto do europeu. Ninguém vai roubar, não é, velho. Eu dou a minha vida pelo europeu. Mas se

a moto era dele. Aí eu joguei errado, hein. [ __ ] mas é que tá, velho. Mas é que tá, velho. Assim, e assim também ele deve ter assim, cara. Eu não sei. Eu não, eu não teria feito porque eu ia

falar, vai que o cara tem uma quadrada com ele, me mete uma, mas se bem que não é fácil acesso a à arma lá e lá lá em Londres, cara. Então não é tão Então é lá em Londres tem muito tem muito muito assassinato por realmente facada, né, cara? Lá isso é grande porque faca existe aí sabe o que que é desculpa. É os caras não tem não tem revólver lá. Não sei cara assim não tô falando para você e reagir a um assalto que for de faca. Meu ponto é que talvez eu não sei. Eh

sei e eu achei eu achei uma boa técnica. Achei que ele resolveu o dia, herói. Eu ando, eu eh Oi. Eu ando muito na rua, eh, pensando em como reagir ao assalto iminente, né? Ok. Tipo assim,

eu tô na rua, eu fico, eu fico pensando, cara, como é que eu vou daqui vai vir agora? Então, e aí eu tenho algumas coisas que eu penso. Uma é a a que eu mais acho que vai dar certo é a que eu abaixo a calça com a cueca toda e aí começa a ir para cima dele igual um maluco, tá ligado? Porque porque eu sei que ele, mano, ele vai ficar muito em choque assim e vai embora, eu acho. Você vai tirar a roupa. Só que essa notícia me começou a me deixar preocupado com isso, porque pode ter

uma câmera em qualquer lugar, isso vai sair em algum lugar. Pode ter uma câmera em qualquer lugar. Vai sair em algum lugar, porque às vezes eu vejo na na notícia quando antes de vir para cá, né, tipo, ah, tem assaltos e tudo mais, mas as pessoas não saem no na no jornal por serem assaltadas, elas saem por reagir e tudo mais. Aham. Às vezes é melhor eu perder um celular do que sair na TV abaixando a calça e pulando na frente de um cara, né? Ok. Verdade. Eu ten eu eu

eu tinha um truque eh que eu sempre praticava assim, quando eu tava na época que eu morava ali no complexo do alemão, eu subia e aí porque subir em si não tinha risco nenhum. Você não tem como ser assaltado como morador, só que andando pelas joras de bom sucesso, tem como você ser assaltado. E aí eu tinha um truque que era que eu fingia que eu tava tendo um ataque cardíaco, sempre que eu achava que, tipo, eu vi um homem a tipo 100 m de distância, eu começava a andar, ah eu sentia que o cara não ia me e nunca me assaltaram. Hum. Isso não, isso não faria você ser uma vítima mais fácil, não. Porque você tem pena do cara tá tendo

ataque cardíaco. Para quantos infartos você teve e era um assaltante de verdade? Ah, ah, não sei, mas o dia que eu o dia que passou um assaltante de verdade, ele não me assaltou porque eu chegava, tá ligado? Eu acho que fica parecendo mais que você é um maluco da rua. É tipo assim, ele não te assaltou não porque ele achou que você era um card tipo ih, lá vem lá o maluquinho que fica fica fazendo, eu não vou mexer com isso não. Tudo bem, você já não, eu acho que vai para um outro lugar,

né? Certo. Comentário muito bom aqui do maluco do esgoto que mandou pra gente. Maluco do esgoto desses a voadora é a união dos dois maiores sonhos da humanidade. Voar e agredir alguém. É verdade.

Sensacional. Que mais o Chat tá dizendo aí? Eh, mandou aqui o eleitor mais fraco do Renan Santos. É, Ronald simplesmente apoiando o roubo dobrado. Eh, RJC botou de voador até o final. E é isso.

Obrigado. Obrigado, galera. Vai mandando. Tem tem super chat? Tem WhatsApp? Opa. Ah,

então solta o WhatsApp na velha. Bom dia, Ronald. Bom dia, Kifer. Tudo bem? Eh, eu só queria apontar que o Caricas, para variar, né, pisou na bola de novo. Quem ele fez

e falou que uma das pessoas que monetizou o filho foi o Cristian Pior. Eh, Cristian Figueiredo, tá, Caricas, um abraço para vocês. Tá, ele saiu do estúdio bem na hora, né? Exatamente. É [ __ ] mas tudo bem. É, o Caricas errou de Cristian. Foi isso. Caricas, você errou de ó Caricas,

estão falando que você errou aqui uma informação, ouvinte. Ele não tem filho, né? Ontem inclusive eu tava vendo um pânico no YouTube e aí eu fui falar do Cristian Pió e chamei o Cristian Pió de Cristian Figueiredo. Trocando. Eu fico trocando. Ah, tá. Então, quem foi que que já teve o bebê

no ultrassom? Foi o Cristian. Foi o Cristian Figueiredo, youtuber. O Cristian Pior era aquele era o Evandro Santos que era do Pânico na Band. Isso. Ah, não tem filho. Eu sei. Maravilha. Assim,

o áudio é uma correção interessante, mas ao mesmo tempo não, né? É, todo mundo já entende. Meio que não me importei não me importei pra correção, não me importei pro erro, tá ligado? Eu acho que a Terra continua girando, o dólar segue na mesma cotação. Não é isso que tá fazendo peso na terra. O que faz peso na terra é você largar aquele like boladão. E o que faz peso na terra é

o nosso convidado de agora, Gabriel Martinez. Salve, meu chapa. Salve. Tudo bom? Firmeza, guerreiro na terra diretamente. Como é que é? Tô zoando. Tá mais um dia na terra. Ô, peso na terra,

pô. Ah, mas o peso na terra é uma coisa boa. Sim. Não, tô indo pelo lado positivo. Pera, vem, vem cá, vem cá, vem cá, vem cá. Indo pelo lado positivo. Ter que te falar bem perto do

microfone. Aí, tô aprendendo. Deixa eu aumentar um pouco o máximo aqui o seu mic. Pronto. Vai lá, vai. Fala. Fala agora. Agora melhorou. Ah, tá legal. Tá show de bola. Show de bola. Gabriel,

como é que você tá, meu mano? Você tá bem? Ah, mano, eu tô muito bem. Peguei um trânsito satânico para cá. O Robert gosta muito da sua voz. Ele já, já, já, já. Mas agora tá tudo

certo. Como o trânsito foi bom? Nossa, foi bom cabuloso. Você tava ouvindo vocês falando da VTU, você curte ela? Ah, achei muito injusto, né, mano? Vitória YouTube aí da família YouTube que dá tanto

dinheiro para vocês aí, entendeu? E vocês fica do lado do J Quest, né, mano? Você achou errado ficar? A gente ficou do lado do JQ Quest. Acho que o eu senti, eu senti vocês do lado do J Quest. É,

a gente ficou do lado do JQ Quest meio meio a discussão inteira, né? Ficou no subtexto. É, eu não sei, cara. Ficou, mano. JQ Quest que regravou uma música do Team Maia que já estava gravada porque alguém foi lá e falou: "Precisa do J Quest." [ __ ] Sério? Essa história? Como é que

é essa história? O que aconteceu? Ah, a música acende o farol, né, mano? Alguém, algum produtor olhou a música Acende o farol do Team Maia, pensou assim: "Caralho, é, velho, tá faltando alguma coisa, tá faltando um J Quest aqui. [ __ ] cara, é [ __ ] assim, com todo o respeito do J Quest, mas não precisava, tá ligado? Cover, ó, covers necessárias. Essa do Team Maia PR J Quest.

Come as you are do Caetano Veloso pro Nirvana. [ __ ] eu nunca ouvi. Você nunca ouviu? Que bom. Proteja seus ouvidos. Não dê Google nisso. É assim, é tipo, caraca, é ruim mesmo, porque esses

dias eu eu fui reouvi aquela música epitáfio do Titã que era meio viada, né? Mas eu reouvi, eu falei: "Puta sonzeira, velho. Você gostou mesmo?". Aham. É boa. Outra banda para mim que era

meio piada era o Scunk, né? A galera sempre falou mal e hoje em dia eu ouço vários do Scan. Acho bala deve ser bom. Eu tenho a sensação que o Scunk é um pouquinho mais respeitado. É sim. É aquela

dos rios. É ele falou que o J Quest é vanila, né, cara? Ainda bem, né, mano. Imagina, sei lá, o J Quest fazendo uma música de soco na costela. É, não é o É o J Quest realmente assim ia ser linda. É, é o JQ Quest não desagrada. É, eu não, eu não conheço ninguém que deteste o JQ Quest,

mas eu não conheço ninguém que fala: "Caralho, minha banda favorita é o Vitube detesta". J é a não, a Vit a Vitube agora detesta motivo extra agora. É, a Vitube agora detesta. Mas isso é uma coisa que eu acho [ __ ] cara. Tipo, você tá num relacionamento, aí você tem que fazer o meio do caminho ali e aí nenhum dos dois tem o seu ato musical favorito pro casamento. A gesanda favorita

dele é, sei lá, o CPM22. A D é o Charli BR. Que não tem como trazer. OK, mas eh é o como trazer o JQ Quest também. Então, e aí? E aí e fala: "Puta, eu não gosto do NX0". Ah, eu não gosto

do do CPM22. O problema é que ela foi, né? Parece que qual banda tolla maisada. Então, quem quem aceitaria? Sei lá, o latino. Ah, ninguém. É, é, acho que sim. Acho que sim. Foi cancelado também

semana passada. Quem foi que tocou no Quem foi que tocou no final no final das contas? Eh, não aconteceu ainda o casamento. Não aconteceu ainda. Não aconteceu ainda. Descobrir. Vamos pr que não

tenha casamento. Vamos pro notici noticiário aqui e do trânsito. É. Ah, não, deixa eu conversar com ele antes. Eu gosto muito porque você ajudou muito minha vida, porque é muito engraçado, eh, porque eu não sei muito das coisas da internet, mas o áudio o áudio do da camisa Oklahoma é seu. Sim. É,

então, pois é, isso aí é é uma síntese de várias pessoas que eu conheço, né? As pessoas existem por você fez um áudio sobre uma raça de gente, né? Ah, já tem alguns, né, cara? É assim, a gente procura não julgar, mas acaba julgando. Eu não sei se eu tô confortável com o uso da palavra raça, tá ligado? É, você Mas é que eu acho que a gente tá falando, eu acho que a coisa desse áudio é que ele

tá atirando para cima. Um um um um demográfico. O problema de atirar para cima é que a bala cai, a bala volta. Ah, tá. Voltou em você por causa desse desse o clube do Corolla veio atrás de mim, cara. O clube do Corolla. Clube do Corolla. Um abraço. O que que você falou sobre o Corolla de

mal? Falei mal. Falei mal. É bom não, o Corolla é bom, mas eu não, eu não, eu falo sobre carros, mas eu não falo sobre carros, entendeu? São o são sobre pessoas, são as pessoas, é o perfil da pessoa que vai atrás do Corolla, entendeu? É a pessoa que está procurando o tédio da acomodação,

entendeu? É a pessoa que quer o previsível. Essa é a pessoa do Corolla. Mas não é, mas um Mas você não quer que o carro seja previsível? Ah, não. D que a gente especialmente guiando ele na rua. Não,

cara, interessante. Eu não quero um carro que seja imprevisível. Quem me segue tá ligado que eu tenho uma rural 1975 que é totalmente imprevisível. Como é que é isso? Rural. É uma rural, cara. É um carro

muito velho. Eu imagino. É, para quem não tem a info também, se eu não me engano, a Ana Castela lançou uma rural também, né? Comprou uma rural. Alel, por favor, uma foto da Ana Castela. Não,

não é uma rural. É um carro um pouco mais caro que uma rural. É de que ano sua A sua rural? É 75, cara. Nossa Senhora. Põe na na na na tela aí uma foto. Bota aí rural 75. E e mano,

como é que como é que um carro de 75 funciona? Ah, mano, não funciona. É que tá, eu falo muito sobre carro velho, porque hoje em dia virou uma coisa muito maluca. O jovem chega em mim e fala: "Caralho, não consigo comprar um Kwi de zero porque tá 80.000." Tipo, mano, compra um Corsa,

compra um Scort, sempre foi assim, tá ligado? É, é muito do que eu falo, né? Meu perfil é basicamente falar sobre isso, né, mano? Sim, as pessoas esqueceram que dá para comprar uma bosta velha e andando para você usar na sua Ah, mas de onde tu apareceu? Ah, vamos só ver. É, mano, esse é teu.

Qual? Qual? E qual que seria a cor mais próxima do seu? Esse é o seu. É uma verde aí. O seu, tipo um

verde. Da hora. Que legal esse carro. [ __ ] que carro [ __ ] hein, cara? É um pouco mais destruído que isso aí. Mas é. Quanto quanto quanto foi que você comprou esse carro? Quanto é? Ah, foi uns 8,

10 conto. Peguei ele meio que abandonado, né? Sim. E aí? E aí? Mas, mas e aí você deu um trato nele

depois? Dei, dei, dei. Na verdade, eu dei um trato só para tirar ele do lugar e depois eu mandei pro mecânico. E quanto? E mas não é, não é mais não é mais, eu já ouvi dizer que às vezes um ter um carro velho assim, é mais caro do que comprar um carro. Ah, não, esse carro, tipo, se se eu tivesse

só ele, eu não conseguiria viver, entendeu? Esse carro é tipo um carro de brincadeira. Hoje eu Ah, entendi. Esse é o seu carro humorístico. É, é o meu carro humorístico. É como se fosse o seu o

seu Fusca que entra 80 palhaços. É sua piada que anda. É isso. É, eu tenho um negócio para usar no dia a dia, porque sua prop comedy é se não, mano. Se você acorda todo dia, olha para isso e pensa: "Puta, tenho que ligar isso e ir na padaria, eu acho que você tá Entendi." Mas fado, a sofrir. Ya,

entendi. Entendi. Mas o problema é que a galera quer ter o carro do ano e chora porque não pode ter o carro do ano. Quando na verdade dá dá pegar uns cortes de duas décadas atrás e viver bem. [ __ ] com certeza. Absoluto. Assim, eu tô dizendo absolutamente de assim, tipo, especulação

tirada do meu rabo, porque eu não sei dirigir, mas é, não sabe dirigir, tipo, zero. Caraca, que inveja, mano. Queria muito. Sei, não sei, não faço ideia como é que dirige. É, inclusive fico nervoso quando senta no banco da da do do carona por causa do dos espelhos. Eu sempre acho que

vai bater tudo, tá ligado, cara? É assim, eu não, eu eu não nasci para isso. Eu surgi na internet, soujado demais, lendo anúncio de carro absurdo, né, mano? Eu gosto, hoje em dia virou cultura, né? Scrolar o marketplace, né? E tem uns anúncios cada vez mais absurdo. É uma coisa muito brasileira.

Eu amo muito, sabe? Tipo, o cara joga lá, o carro não tem documento, carro tem busca e apreensão, tô em processo de divórcio para quem quiser o carro tá aí. O marketplace é isso, né? Carros só para andar, né? É. E aí, mano, eu tinha aí, a gente ficava num grupo vendo os anúncios mais absurdos

e eu soltava alguns áudios. Um dia soltaram esse áudio do Corolla aí, porque um moleque entrou lá perguntando de carro, né? E especificamente meus amigos, eles não gostam de coisa normal, entendeu? Aí o moleque falou: "Não, mas eu não quero emoção, eu quero um corolinha para andar". E começaram a louprar ele, eu mandei esse áudio, né? Aí esse áudio, mano, ah, o o áudio era real, então achei

que era uma composição. Os áudios são todos vai 95% dos áudios são reais. Pera aí, até hoje como é que funciona? Mas como é que funciona isso? Então, mas enquanto as discussões de carro, você se é ou então é é uma real ficcionado dos carros? É, não, a gente gosta de carro de verdade, car. É, então,

porque assim, eu lembro que os primeiros eram reais, né? Os tipo assim, pode falar, desculpa, depois entrou depois teve alguns áudios temáticos, porque aí, pô, tem um perfil no no Instagram, quero falar algo, eu faço um textinho e falo um áudio. Mas, tipo, maioria, tanto que não tem uma, não tenho tipo uma constância, tipo, quarta-feira eu vou postar, eu abro às vezes o grupo, tem alguma coisa que me revolta, aí eu abro e vou falando. Entende? Entendi. Que viagem,

cara. E assim, qual que é o carro da qual que é o carro que a galera tá querendo ter da moda e para você não faz sentido? Ah, cara, tipo, hoje em dia, para te falar a verdade, as pessoas meio que desistiram do sonho de ter carro já, entendeu? Não, ué, não. Como assim? Todo mundo pessoal mais

jovem aí, eu acho que sim, é. Você acha que tá todo mundo de das ideias tranquilo com a ideia de ter? Parece que parece muito absurdo, né, mano? E agora entrou nessa discussão de de falar que tudo tá um absurdo de caro e agora está muito mais difícil do que antigamente, que é uma mentira, né, do cara. É mentira comprar carro hoje. Com certeza absoluta, mano. Tipo, sei lá, pega o ano da minha

rural, 75. 75. A cada 100 brasileiros, quatro tinha carro. Hoje é mais fácil comprar carro do que antigamente. É mentira. Então mais carro, n tá muito mais difundido o uso do carro, mas continua.

E qual que é o o qual que é o o o Já sei, vamos conectar uma pauta com a outra. Qual que é o sonho de consumo do brasileiro que ouve JQ Quest? Ah, mano, depende da faixa de de financeira, né, mano? O Corolla vem muito forte. Qual a faixa financeira de quem ouve JQ Quest? Isso é uma

pergunta importante também. Ah, eu acho que é bem amplo, né, mano? JQ Quest, né? Trilhas de novelas, né? Remo. É, é. Não, vai, vai, vai desde o povão até a Playboyada. É, até a Vitube,

né? É, é. Não tem, não tem como. Você pode vir no Jeep Compas que agora tá muito forte, né? Que é aquele carro de ir no shopping, né? Carro de no shopping? Como assim? É, chama SUV

de shopping, né, mano? Que a gente fala que tipo Jeep Renegade. Tipo Renegade eu conheço. Qual, qual, qual que é Renegade? Já ouvi falar. É boa ou ruim? Ah, cara, pessoal gosta dessa. Ela é boa,

mas não tem nada de demais, sabe? É tipo assim, chegou num ponto hoje em dia que não tem tipo um carro que sai é horrível, então a gente só fala mal do do perfil das pessoas mesmo. Entendi, entendi. E tem um perf, tem um perfil, tem você quer falar não vai lá, vai você agora. Tem os perfis. É que eu tô tô cheio de pergunta aqui. Eu vou ficar só falando. Fica à vontade. Então,

deixa eu voltar na primeira. Então, é os primeiros áudios que você fez, tipo assim, você jogou lá, você jogou no seu no seu grupo. Gente, se ficar muito tal show, vocês me avisa, tá? Mas o E aí você só que você postou isso depois ou alguém que postou por você? Não, foi um grupo de carros chamado THP lá que é do motor THP que postou. Aí falaram assim:

"Mano, está com 1 milhão de visualizações no seu áudio". Eu só apostava anúncio, né? Hum, hum. Aí eu comecei a postar áudio, falei: "Caralho, 1 milhão, vou postar áudio". Então, foi isso, né? Mas e aí? Porque tipo assim, mas hoje você já faz meio que para para fazer um vídeo,

imagino. Ah, sempre foi tipo assim, procuro manter a naturalidade da coisa, menos que tenha um tema, sei lá, tipo, teve um negócio do Memphis de Pai, agora eu fiz um áudio do Memfis de Pai, que eu sou corintiano, achei graça e fiz. Então, que que aconteceu com pai? O Memphis de pai queria queria ficar no Brasil. Acredito que ele se apaixonou pela zona leste de São Paulo sendo holandês, que eu acho um absurdo, né? Não, ele adora, ele vai nos pages de lá, ele fica vai, mano,

isso é uma oportunidade única. O cara holandês se apaixonar pela zona leste de São Paulo, mano, na minha fé. Aí eu falo várias coisas da zona leste de São Paulo, né? Várias coisas maravilhosas. O que que ele se apaixonou por lá, por exemplo? Ah, mano, não sei. Eu falo muita

merda no áudio. Ah, eu falo que ele, pô, ficou lá, foi no mercado chama da águia de iia lá, ficou, pô, ouvindo barulho de escapamento de moto, tomando copão, dando grau. É isso que ele gosta, tá ligado? Veio lá da Holanda lá, mano. Tá ligado? A vida lá é um mamãozinho, né, mano? A vida lá é

um Xandel, né, mano? Como eu de E aqui no Brasil, aqui é um pouquinho mais aqui é uma divertido, né, mano? Aqui aqui é uma escola. Não, escola até é muito boa ainda, né, mano? Tem coisas. Não, não,

não. Só eu tava fazendo como um e Não, não. Eu tava fazendo tipo como se fosse uma coisa boa. Não, mano, você imagina assim, ele tem que eu não tá vendo, eu não conheço cerveja nenhuma. Se escola não for boa, a cerveja boa para mim é a que topar patrocinar o Xismos FM, tá ligado? A cerveja

que fizer isso, eu falar, cara, essa é a melhor que tem aqui patrocinar o anúncio até o final. Verdade. Eu falei, eu falei escolindo que a escola é uma cerveja boa, mas se for ruim, desculpa aí galera que toma cerveja. Dependendo da cerveja que patrocinar, a gente abre uma latim, toma todo dia de manhã já com com audiência toda terça e quinta. Na verdade, isso é uma das únicas coisas que você não pode fazer na publicidade é tomar cerveja. Ah, você nunca reparou que no comercial de cerveja

o pessoal nunca toma cerveja de fato? Eles só seguram. Presta atenção em qualquer comercial de cerveja você não pode beber no regra, tá ligado? Eu tenho uma memória clara de todas eles estarem bebendo e fazer e é bigode de espuma. Então você tá pensando no baixinho da Antártica, tá ligado?

Jur volta de tipo se lá do Não, assim, isso não é uma, isso não é uma lei tão nova, mas não é uma lei tão antiga. Tipo, volta de de 20 anos para cá, não tem comercial de cerveja que o cara bebe cerveja durante o comercial, mas a gente bebe de forma metafor, ele só segura, ele só fica, hei, eu tô tendo, euô, tô muito feliz por causa dessa cerveja cheia aqui que eu Ah, mas então patrocina, nós segura aqui a lata, não tem problema. É, não. Sim, não, patrocina não. Patrocina lá o programa inteiro cada mão aqui. É verdade. É verdade. A gente é patrocina aqui o Ax FM. Olha. entra em

contato aqui com com o comercial da Dromedário, patrocina e a gente faz o programa com a lata vazia indicando que a gente já usou, tá ligado? Porque nada melhor para começar o dia às 9 da manhã do que uma latinha de insira aqui o nome do seu produto. É, o seu produto faz vendi bem, tá? O seu produto faz Deus falar coisas bonitas com você. O produto faz Deus. Agora me me diz uma

coisa, Martinez. Deixa eu perguntar sobre o smart só para rapidinho. Pode ir, pode ir. Não, não vai. Desculpa meu dia que eu fiz agora. Vai, pode ir. É, foi estranho. Foi estranho. Foi estranho,

mas eu gosto quando você faz isso. Não, mas foi estranho porque você é humano, Robert. Mas eu notei pelo menos, né? Você você notou? Não, mas foi bonito, não tem problema. Estamos junto. Não,

não, não. É #fica Kifer. É, tô querendo. Não se esqueça de deixar #fica Kifer nos comentários. Além de deixar. O KF não está aqui ainda. Ele, eu sei que ele tá ali, mas ele não está aqui. E

eu tenho maior política já começou a falar, eu não interrompo. Não sei porque que eu fiz isso. Tô com medo de eu est virando uma pessoa pior. Vai. Eu tô te deixando nervoso, saca? Só, vamos comentar uma

uma notícia que foi quente esse fim de semana. O pessoal falou bastante, cara. Eh, obrigado, Caricas. Aqui, Caricas sempre montando uma pauta show de bola. Ele fez, ele botou uma notícia que a galera tá tá em cima fortemente, cara. eh que aparentemente o Conselho Nacional de Trânsito

com Tran, eh fez uma resolução publicada no Diário Oficial atualizando as diretrizes da lei seca para entrar ã em outras substâncias. Vai conseguir hã detectar agora um pouquinho de tudo, cara. Tudo, a coisa inteira. A coisa inteira. O, e aqui o, o, o problema que eu percebi sobre isso é que, né, eh, eu acho que de fato, né, não tem nenhuma coisa você pode táar usando e tá doidão no trânsito ao mesmo tempo. Isso vai sem precisar dizer. Mas eu vi muita gente reclamando que eh aparentemente se

você usa de sei lá, se você usou ganja dois dias atrás, vai bater nesse nessa nova lei seca e é sacanagem. Porque pelo amor de Deus, negócio, você fumou aquela ponta de manhã para ir pro trabalho, voltando do trabalho, vai tá pegando ainda. Vai tá, é, vai tá pegando ainda. Ainda ainda ainda. A brisa não está mais na sua cabeça, mas no bafômetro está não. O lance, o lance é assim,

tipo, um negócio que você, que você consumiu ontem, tá batendo hoje. Is isso é loucura. Alguém tem que ver isso aí. É injusto. É injusto. Tem que tem que estar de acordo com o efeito da direção.

É injusto. É injusto. Você como mano do carro e mano da ganja também. realista. Ah, mano, não, não muito fortemente, não. Não muito fortement, mas é injusto. Não, muito fortemente. É, não, mano. Você

para para pensar assim, eu não sei se isso é isso. Eu acho que até que é bom isso, né, mano? Porque, tipo assim, não tanto o verde, né, mano? O verde eu acho tranquilo e tal. O cara tem muita gente que que dirige assim, nem você dirige. Eu não, eu não, não. Você não, você não, você não. Mas

muita gente aí. Eu sou meio lento naturalmente. Tenho que tá sempre puro ali na direção, mano. Entendi. Justo, justo. Agora, mano, sei lá, tem cara que que tu toma um uma bala e vai dirigir,

sabe? Caraca, série. É, lógico. É sério. Gente, parece parece que assim, eu vim do mundo mágico do Pokémon, eu falei: "É sério que tem gente que toma uma bala e vai dirigir, cara?" Tem gente, tem

coisa muito pior acontecendo, tá ligado? coçando e dirigindo assim, bicho. O que eu já peguei de 90, o Uber geralmente não, agora 99, os cara mais estraladão dos cara cantar e olhar para trás assim, sabe? Olhar cantando assim, é sei se mano tem horas da manhã 99 99 tem umas coisas mais punk mesmo, onde você se é eles são mais permissivos, né? Tipo, não, mas é os mesmos motor, os caras usam, os caras usam mesm aplicativ. Geralmente quem é banido da Uber foca muito no 99. Ah,

você é um outro tipo de universo que você entra em contato com é mais underground ali. E aí vai vai, cara, eu eu já peguei eu já peguei uns motora, uns motora que assim tava farinhado já. É, é, dá é é é dá medo, mas você chega muito rápido ao seu destino. Então assim, 67, tá ligado? Tem que pesar. Ah, é isso. Então, tem que pesar, tá ligado? Eu eu eu sinceramente Mas essa essa

resolução, ela também tem relação com a coisa da habilitação agora que você eles fazem um exame eh de sangue para ver se você usou droga para tirar habilitação também, entendeu? Então, tipo, pega três meses, né? Três meses. É, até até fiz um áudio falando sobre, né? Porque meus seguidores, meu Deus do céu. Ah, é? Qual, qual, qual que é o seu take sobre, meu mano Martinez? Ah, mano,

é besteira, né? Cara, é totalmente moralista, só tipo, três meses, aí você para de o cara, o moleque para de fumar uma co três meses, aí ele vai, faz o exame, no dia seguinte ele torra uma bomba. Aí, pô, é verdade, carbura, pô, pelo amor de Deus, né, mano? Não adianta nada isso aí. É verdade. Uma coisa faz, você pode, eu lembro que quando eu fui fazer autando,

exame não, foi a prova, alguma prova técnica, não lembro o que que era descrever, né? E aí todo mundo tinha ela, teve uma moça agora que a moça perguntou para todo mundo, você bebe? Perguntou de um por um, né? Você bebe, você bebe? Todo mundo falou: "Não, não, não bebo, não bebo."

Aí na hora que ela perguntou para mim, ela falou: "Você bebe?" Eu falei: "Eu bebo". E todo mundo da sala olhou para mim assim, tá ligado? Que ele tá falando que ele bebe. Eu falei: "Mas eu bebo às vezes, né?" Ela: "Essa sensação é horrível, mano." Aí ela falou assim: "É". Ela falou assim:

"Mas você bebe muito?" Eu: "Não, só de vez em quando". Então parece que você tem que mentir. É, o certo é mentir nessas situações mesmo, né? Ah, sim. Você tem que tem que fingir que você é o um

prisma de perfeição para tirar uma habilitação. Agora, finalmente eu vou poder pilotar o meu páo. Agora não precisa. Eu tava, foi no seu Instagram que eu vi isso que agora não precisa mais de baliza. É isso. Ah, não precisa mais de baliza agora. Tá, quem for tirar habilitação, tiraram

a baliza do teste, que também era meio inútil, né? Esse teste aí, na verdade, tipo, nem é para saber se o cara sabe dirigir ou não. É só para saber se se você consegue decorar tudo que faz ali, né, mano? que os fiscal são [ __ ] né, mano? Tipo assim, os car os fiscal são cruel, né? Ah, mano,

é assim, ele e tem não mexu no espelho, o cara tira um ponto, tipo, [ __ ] mesmo se o espelho tiver no lugar, tá ligado? Então você tem que seguir tipo um script mesmo, tipo aula de teatro, né, para tirar habilitação. Uhum. Aí você tem que pôr, arrumar o sentar, colocar o cinto, arrumar o espelho. Mas não vai facilitar, não vai, não diz que não vai facilitar. Ah,

não vai precisar mais ter a aula, né? Você não vai precisar mais ter a aula na autoescola. fazer o teste, mas assim, quem não sabe dirigir tem que fazer aula, né, mano? Aí, tipo, se você quiser contratar um um instrutor, mas o cara que dirigiu, o cara que aprendeu a dirigir na fazenda e aí ele não precisa passar mais pela aula. Não, não precisa. Eu não fazia aula,

por exemplo, ficava andando com o Mas como é que você tirou a carta? Você comprou? Ah, fiz. Não, eu não comprei, eu sabia dirigir, né, mano? Mas não precisa fazer ainda aula no oficialmente? Você

precisa ter tantas horas? Antigamente tinha, você pode ir direto pro teste agora. Então, o que que mandou na lei? Ah, mudou na lei que assim, quem eu achei que todo negócio é que você não precisava mais de ter a as horas necessárias de aula. É, é a questão do teste. Aham. Não tem mais negócio de

hora necessária, não tem mais aula necessária, não tem nada. Então, mas como você tirou? Não, não, não tinha as horas necessári. Não, não, eu tirei, pô. Eu tirei em 2012, 2013. Tinha horas. Então,

a lei tá Não, mas a lei tá mudando agora. Não, que a gente tava falando que não precisa mais de baliza. É isso também. Ah, não, mas não precisa fazer mais aula, não precisa. Po, hoje você pode ir lá e marcar o teste, se você saber dirigir, você vai Eu achei que a lei tava mudando pr para isso agora. Então já tá correndo isso? Não, não. Eu digo, eu na minha época eu não

eu não fazia as aulas, mas eu eu tava fazendo aula, né? Mas é que eu já dirigia, né? Ficava eu e meu instrutor. Eu já entendi. Não, eu já peguei já. Ficava eu e meu instrutor andando de

carro. Não, você deu, entendeu? Teve um esquema. Eu entendi. Teve. Não, não, eu entendi. Não, não,

não. Eu, eu entendo assim, eu, eu, eu tenho uma regra antiga na internet é não confesso crimes na internet ao vivo em podcast. E aí eu e aí depois eu entendi. Tá tudo bem, tá tudo tá tudo bem, matinês. É assim mesmo, Martinez. Não tem, não confesse crimes na internet, não, não gere

provas contra você. Não, você não é obrigado. Tal qual no balfômetro. Eu estava fazendo, não é obrigado. Eu estava fazendo a aula, mas eu eu já dirigia, então não é só ficava andando de carro, era só isso. Eu gostei que você acertou um registro do Bolsonaro agora quando você falou,

você falou: "Eu estava fazendo a aula". É, não, mas é falando se der um rewind, você vai ver, cara, você rolou rolou um registro do Bolsonaro. Não, mas é costume agora, mano, por causa dos vídeos do YouTube. Eu tô com esse costume agora de solar isso. Você tá falando igual Bolsonaro?

Às vezes eles solta um assim, né? É sério? Ah, não sei. É meio que um personagem, né? Mas você você você tem uma imitação do Bolsonaro no bolso? Não, mano, pelo amor de Deus, não me faça.

Mas você tem alguma na que você tá preparando? Não, não é minha não é minha habilidade. Não, não é a sua habilidade. Entre muitos falarem que o Martinez tem a voz do Thiago Vig, né? Fala: "Quem é Thiago Vig? Desculpa. O o rapper trapper de Tapevi, os meninos do prédio. E aí a galera

fala que o que o Martinez tem a voz do veícul é bom. Você tem voz de cantor, então que chique. Ah, é assim. Você tem uma vozinha, né, calma, gostosinho. Eu fiquei puto quando falaram que a voz era do Vig nos áudios, porque, [ __ ] ele já é rico, né, mano? Ah, entendi. O pessoal aí,

o pessoal deve est, [ __ ] em algum em algum grupo de WhatsApp estão mandando seus áudios falando: "Pô, o Veg é engraçadão". Ah, não. Teve comentário até do do até MC Rariel comentou lá assim: @vagig e aí, mano? K k k pô, tu é [ __ ] aí eu comentei embaixo, não é o vag, mano? Pô, pelo amor de Deus, não tem [ __ ] porque não tem nenhuma. Eu tô comendo pão com lágrima aqui na zona leste de São

Paulo. É o Veg porque não tem nenhum show do Veg que fala: "Caralho, o Martinez mandou muito lá, hein?" É, não tem aquele áudio do Corolla cheio, hein, Veg? [ __ ] que pariu, velho. Vamos dar Ô, Veg, c cada risada que derem aí de você por causa do Veg, se precisar gravar uma música aí, mano, você tiver viajando, não tiver com cabeça, só chamar, mano. Ó, vou dar uma ideia aqui boa. Eu

eu trampo com isso, cara. Os seus áudio dari umas [ __ ] skitzinha, vinha, tinha de CD de rap pro vig. Nossa, total. Ó, essa ideia foi de graça. Tá bom, Veg, aproveita. Inclusive,

dia 17 de setembro sai Rodrigo Lupcío bits, eh, CD de bits do Rodrigo Ogi, que ele convidou Elo da Corrente, Matériapra, J Gueto, Flesos, uma galera sensacional para participar. E hã eu fiz as as esquetezinhas do disco. Dia 16 sai. Tá bem legal, tá bem divertido. As esquetezinhas, bobagenzinhas.

Sket é aquela faixa falada entre uma música e outra. E as pessoas às vezes acham, né, porque não não fizeram bem ainda direito, mas o Ronald já fez no no na mix tape do rap falando, né? Músicas músicas para sair na mão. Um salve pro Nil, mano. Um salve pro nosso mano N. Nosso mano Nil N que me

manda mensagem lá. Meu pá tá esquentando. O o Nil, o Nil, vou contar um segredo da da da mixtape. O Nil, eu acho que eu tinha escrito uma fala para ele na mixtape do rap falando que era que era ele falando numa briga que ele ia dar um um soco no saco de alguém e aí ele falou: "Pô, não vou gravar isso". Falando que eu vou brigar no soco do saco de alguém. Falei: "Não, cara, mas não é você,

é o New personagem, tá ligado?" Tipo, porque ele achou que era um um um seria um golpe baixo, tá ligado? Ele não ele não faria isso. Eu faria isso, tá ligado? Por isso que ele tava você que escreveu aqui. Será que a mulher dele realmente acha que ele é o Brad Pitt? Então, eu adoro essa música.

Essa é demais, né, cara? Essa é muito boa. Essa música é boa demais. Pit é bom, é tudo bom. Legal, cara. Beijão pro Nil. Vamos trazer o Neil aqui no programa, cara. O New é sempre New é sempre

uma uma uma farra boa, o nosso parceirão, cara. E ficou ah, vamos joga uns áudios aí dos ouvintes, deve ter bastante coisa. Pode soltar rajada de pirocada de áudio. Bom dia. Bom dia, Fábio do Social Podcast aqui. Salve, Ronald. Salve Martinez. Ô Martinez, deixa eu te fazer

uma perguntinha para você fazer pro Ronaldo. Será que ele sabe o que é o clube do set? Será que ele já teve um carro do clube do S? Não teve, né? Fiz a questão. Ele não teve, mano. Não teve. Não tive,

mas quero saber o que é. O que que é clube dos sete, cara? O clube do Não é não é estelionato, tá? Já me perguntaram se é estelionato. Não, não é, não é sobre isso. O clube do sete são

cavalheiros que procuram carros até R$ 7.000 e o máximo do valor é R$ 7.000. E é só isso. Só que a gente gosta de dar um ar periculoso pra coisa, mano. Isso é muito a minha cara, velho. Se eu

quisesse ter um carro, eu não ia gastar mais que R$ 7.000. É, é assim, é, é difícil, tá? É difícil. A lista é complicada, cara. Se é isso, é, é isso. É dentro o clube dos set, o que pode ser achado?

É, qual que é um carro legal para mim? Tipo, um car, ó, primeira, primeira coisa, tem que pensar que eu preciso num carro é o seguinte, tamanho tem que ser grande, então já exclui já. Corcinha, car. O clube do set já são poucos carros, entendeu? O que que carro você acha que é bom? É, precisa ter

um ar condicionado também. Eu sou chato. Não, no clube do set não, não pode esquecer. Se tiver ar condicionado não funciona. Isso aí é o é o tá. Então o ar condicionado é um luxo. Hoje hoje o o

os principais ali, os pilares do clube do set, né? Ok. O scorte. Bota um scorte na scorte que ano? Porque tem um scorte. O scorte principalmente para abaixo de 95. [ __ ] Verona que é um é a

mesma coisa que um Scort, [ __ ] Scort Scort 95. Scorte 95 era o scorte do meu pai. É o que tem aerofólio. Não, aerofólio você pode pôr. A maioria não tem não. Mas o dele tinha de fábrica. Ah,

então esse aí era o [ __ ] É, esse era da hora. Esse era da hora. Era no corte vermelho. Uh, mas 95. E qual, qual os outros que você falou mesmo? O Verona. Ó, esse é o corte. Mas esse é,

esse aí é do mais novo, na verdade é o mais antigo ali, tá? Ah, não, não é, é, é. É maneiro. Ah, eu curto esse tipo de carro. É, mas não vai est nesse estado aí não. Dessa porta aí,

te garanto. Esse aí fica quanto nesse estado aí? Ah, esse carro aí dá para tirar uns 17, 16 paus. Hum. Tá. Nossa, mas eu quero por 7.000. Por 7000 eu não consigo. 1.0 deve ser mais barato isso. Ah,

mas eu não preciso que seja 2.0. Ah, mas é porque e então nesse caso, então maravilha, pô. Melhor ainda para você. O Verona entra muito se quiser jogar na pesquisa. Verona é uma coisa.

Que ano de Verona? Ah, pode jogar Verona. Qualquer um entra aí. Qualquer um ano de Verona. Qualquer ano. Lançou bem pouquinho. É a mesma coisa que o Scot. Bonito também. Esse aí ele é a mesma coisa

que o Scort. Ele só é barato porque as pessoas esquecem que ele existe. Ah, então Verona é a boa. Verona é você que quer gastar menos de 7.000. Por que que você esquecem que ele existe? Ah,

porque esquece, mano. É tipo que nem um Siena. Todo mundo vai comprar um carro, ninguém lembra que existe um Siena, tá ligado? Qual o Clio que agora todo mundo lembrou que existe e ficou mais caro. Ficou caro. É por culpa minha, né? Me mandou mensagem todo dia que é culpa minha.

Qual o Clio você? Que que você fala do Clio? Ah, mano, eu fal, eu quando eu comecei a fazer vídeo assim, eu falava que o Clio era legal e era um carro popular e ninguém falava, ninguém lembrava, tá ligado? E tava tipo 10 conto, um Clio 2009. Aham. Talvez eu tenha comprado o meu Clio por

conta do Gabriel Martinez. Eu tava vendo review de car moleque, mano. E o moleque lá. É sério, você, ô, tem que fazer um mechando Renault, velho. Você tá realmente pautando cultura? É um negócio. Não,

você não tá ligado, mano. Teve um moleque de Santa Catarina lá, de Florianópolis, aliás, né? Santa Catarina, ele simplesmente comprou um Versales 92 de primeiro carro, porque ele mandou na live, eu achei que tava bonito, mano. Ele foi lá e comprou e andou 500 km com o carro, mano. E eu gravei um vídeo e ele gravou o vídeo e eu reagi, mano. E eu fiquei incrédulo,

mano. Sensacional, pô. E agora o Clio tá mais caro de comprar, tá? E o Corolla foi mais barato. Você, você, você valorizou, você inflacionou o preço do Clio. Eu não sei se eu tenho esse não. Você tem,

você tem. Eu acho que você tem, velho. Eu acho que você tem, porque talvez no CL, no Clio eu acredito que sim, porque eu era o único que falava, né? Não, não. O Clio foi você que resgatou, cara. Outro carro também que o Gabriel Martinez tá pautando aí, que tá ficando caro também é

o Twingo, que é o carro aí do Ah, esse já, esse já ficou caro. Esse carro é de Homem K, né? Performático. Ele é muito performát. Deixa eu ver como é que é o carro do homem performático, por favor. Às vezes é o meu. Às vezes eu achei. É, joga mais áudio aí, por favor. Caricas 11943 1609.

Participa aqui do programa mandando áudio que o seu amigo não quer ouvir, mas a gente topa. Salve Ronald Kiffer Caricas. Produção. Y queria mandar um abraço pro Sarub 161 aí do chat. Grande Sarubi, esse programa tá muito bom. Tamo junto. Eu já prevejo as marcas chegando. Espera um pouco,

Ronald. Tenha paciência. Estamos com paciência. O sucesso tá vindo e você vai se afogar nele. É o É o ninho do sucesso, meu amigo. Forte abraço, senor Paulo na voz. Parecia uma profecia assustadora,

né? Ele falou com um prazer na É, né, cara? Parece, cara. Será que foi o diabo que mandou esse? Você vê a foto do Senhor Paulo aí que você vai ter certeza que é profecia. E o cara, o cara

mandou, nos você falou um negócio interessante. Você falou, ele falou com prazer na voz, você é uma pessoa que trabalha com voz, né? Você nota mais. Eu sou engenheiro mecânico, mano. Eu faço só de brincadeira, tá ligado? Mas [ __ ] mas você você não você presta atenção nessão da voz,

mas é isso é totalmente natural. Nunca nunca fiz um treino de voz para ficar com a voz mais sexy, não, mano. Tá, mas mas você nota mais as nuances em voz das pessoas assim parada? Não, ele é um ele é um observador do mundo. Não. Sim, mas é porque ele porque você sabe usar a sua, né?

A sua você sabe usar bem. Mas você e tá entendendo o que eu tô perguntando? Seus vídeos são legais pelo jeito que você fala. Ah, mas acho que de forma totalmente natural aí, mano. Tipo assim, n assim é tipo na escola já era o problemático que falava. Ele é real, ele é um mano real. Habituado.

Ele é humano real. Parabéns. Manda mais áudio aí, Caricas. Salve salve, rapaziada. Então, eh, eu fui vocês falando da história 99 que a Uber, a 99, os caras que foram da Uber, tals. Teve

uma vez que eu peguei o 99 aqui em Curitiba, tava indo para Saúna. Aí lá não pegou sinal. Aí o cara tava estralado, cheirado assim, ele me apontou uma 9 mm na em mim, né? Disse que ia matar, que eu queria roubar o carro dele, não sei o quê. E na época eu tava com o crachá e com uma sacola de limão da empresa, né, que a gente tava indo para uma confização. Desde então eu nunca mais

peguei 99 de de noite, porque isso foi em 2020. Aquele lá o cara tava estralado, olho estralado, loucão, o cara me ameaçando de morte, dizendo que eu queria roubar o carro dele, cara. A qu depois disso nunca mais. Uma desculpa por ter rido tanto, mano. Nossa, que coisa. O trauma da vida do

maluco. Eu tô rachando aqui, né, mano? [ __ ] velho. É que não tem como, mano. Eu não sabia dessa da dessa coisa de de de ser hoje rejeitado. Ah, não, mas não é todo mundo assim, não. Não é

todo mundo assim, não. Imagino que não seja. Mas é que tipo assim, tenho é é triste a coincidência de que todos os caras que der esse problema incrível é na 99, né, mano? Mas a Uber tem muito problema também. É, não é? Eu já vi, eu já vi reclamação de todos os cantos, tá ligado? Acho que tá

correndo para cima e para baixo agora. Puxar uma nove pro pai puxar. Puxar 9 mm é embaçado. Vai largando o like aí, família. É impossível a gente ter um número, um número X de like e ter mais gente assistindo. A gente tem que fazer bater o mesmo número de gente assistindo do que tem de

like. O like você vai lá, aperta uma vez só, cara. Nem dá. Eh, lesão por esforço repetitivo. São dois episódios por semana. Hoje é quase 700 pessoas assistindo e 200 likes só. Não, não, não, não,

não, não pode, não pode. Pr, pra gente que vai fazer um pós aberto para eles ainda no, no nosso clube. Deixa o like. Não, não, não, não, pelo amor de Deus. Eh, chega junto aí no like.

Vamos tentar bater aí 350, chegar na metade. Depois de chegar na metade, a gente dobra a meta. Eh, vamos lá. Esporte, excelandona salary fix e fatura até 25.000 por dia, como sóia de Gabigl. Pô, gostei dessa. Jefferson Thiago, conhecido nacionalmente como Gabi Gol da

torcida ou Gabi Gordo, deixou o mercado formal de trabalho, onde atuou por anos na Aeronáutica e em uma multinacional consolada de até 3800, para viver como sóia do atacante Gabriel Barbosa após viralizarem uma entrevista no Maracanã em 2019. Tem tem imagem dele aí? Ele ele tá faturando, ele chegou a faturar 25.000 Em um único evento no auge da popularidade do atleta, Jefferson contorna os custos de adaptação estética às constantes mudanças de visual do jogador. Ah, pinto cabelo, ele pinta, o Jefferson pinta o cabelo também, imagino. E a e a volatilidade do mercado abrindo

sua própria loja de móveis e eletrodomésticos. Ah, ele abriu uma loja de eletrodomésticos do Gabi Gordo. É isso. Gordo móveis para financiar. Tá zoando. Chama Gordo Móveis. Não vou ver aqui

porque se for é um nome esperto, porque ele não pode atrelar o nome do Gabriel. É. Eh, porque aí dá problema. Mas gordo é, pô, normal. Mas você vê, ele também precisa ter um trabalho real para fazer a arte dele, né? É uma pessoa do povo mesmo assim. Sim. Eu não sei se é OK. Eu não

sei se eu usaria a palavra arte, mas talvez. Gordo móveis ainda implica resistência, né? É, né, cara? Vamos roda esse vídeo aí, por favor. Quero ver qual é esse. Esse não é o Gabig Glol, então. Não,

não. Esse é o, esse é o fake. Esse é o Gabi Gordo. Esse é o Gabi. Não, esse, esse não é o Gabigl. Pô,

até eu eu sei que esse aí Gabi gordo. Não, mas esse mano de azul não, o Gabi Gl não. Esse aí são a mesma pessoa. Esse é o Gabig Gold. Esse é esse é o Gabig Glol. E a outra que tava aparecendo,

quem que é? É um repórter do G. Ah, é um reporter. Não, esse brother do camisa do Flamengo, ele é o Gabigol. O Esse é o Gabi Gordo. Em nenhum momento aparece o Gabig Gol de verdade. Não existe. Não

existe. Por mais que pareça muito, esse é só o Gabigl. Ele parece, né? O o Gabigl quando volta de férias a volta um pouquinho mais inchado, normal, tá ligado? Pode rodar. Esse não é o Gab

Gabi gordo. Mas o apelido não caiu muito bem com agora jogador do Santos. Jefferson então mudou de nome para seguir com o personagem que mudou sua vida. Contato mesmo assim igual o Soz do Neymar tem com o Neymar a gente nunca nunca teve. E ele já deixou claro que ele não curte muito não. Mas

eu costumo dizer que ele que é meu sozia porque eu sou mais velho que ele. Na empresa onde eu trabalhava eu ganhava 3.500 3800 mais ou menos. Em um dia de trabalho o que eu fiz em São Paulo foi 25.000. Então, totalmente diferente, né? Hoje tô trabalhando muito, eu gostava do que eu fazia,

mas hoje tô trabalhando que eu mais amo, que é com a imagem, com criança, talvez. É mais, cara, eu acho que é legal esse lance do sóia, do jogador de futebol. Eu acho que é justamente esse bagulho, né, da da criança, porque você pode espalhar a felicidade. Hum. uma felicidade que o jogador de futebol de verdade, o próprio Gabi Gol, ele não vai ter tempo às vezes de num shopping em meio a uma rotina de treinos, alimentação e a academia e jogos importantes e o pouco momento que ele tem com lazer com a família. E aí o Gabi Gol ele vai lá e e e a criança ela se diverte tanto

quanto quanto tanto quanto como se fosse o Gabi Gol de verdade. Não, o problema disso é que tem sózias que não parece, né, mano? Esse sózia até parece. Esse é bom. Aí você imagina o sózia que não parece. A criança vai tira uma foto. Aí passa 15 anos, a criança vê a foto que ela tirou com o

sózia do Ronaldinho no shopping. É um cara nada a ver, tá ligado? Nossa, mano. É mesmo. Você é a lembrança, ele vai revisitar aquilo porque na ele vai lembrar, ele vai achar aquil. Vai chegar na

escola avisando que ele viu Ronaldinho no shopping grande avião. Ele tirou foto com o Ronaldinho de verdade no shopping. Não, mas tem que deixar claro pra criança que não. Não, mas eu acho que é isso. Uma criança é eu tenho certeza que uma criança, sabendo que é o sossia, ela vai se divertir bastante para ser um dia especial. Será? Não é meio descobrir que o Papai Noel não existe

não? Às vezes é uma coisa de asã os pais falam que é ele, né? Vai lá e vive aquela experiência, eles vivem daquele jeito, né? Porque o que você tá falando é que o Gabigl não tem esse tempo, é quase que um serviço do Gabigl, né? Ele ele paga alguém para ser ele não paga, inclusive ele não gosta, paga com aura, né? Esse tipo de coisa assim. É igual, é igual se a gente, é igual quando

você tem, tecnicamente ele deveria ser pago aí por direito de imagem e tudo mais. para pensar royal, ele deveria receber algum royalty? Ele deveria, deveria ser oficializado. Aí correu a federação, mas o Gabriel não gosta. Tem um sóia do Tem um sóia do Eon que fechou do Econ não tem essa história? Tem alguma coisa assim, mano. Ah, que fe Ah, eu li, eu li esse bagulho. Eu li. É, ele

só botava o playback e era o Eu vi isso também. Acho que teve um do Huser que o pessoal falou: "Cara, esse aí não é o". Tipo, semana retrasada. O MF muito isso, mas é mais fácil com ele porque tinha máscara, tá ligado? Mas era meio que parte do l melhor coisa você só fazer de jogador reserva que você fica no banco sentado, não precisa nem jogar, tá ligado? Aí ó, quando o recebia

a proposta de múltiplos shows no mesmo dia e não queria perder dinheiro, ele enviava o irmão Abou Buan. É isso aí, meu mano. É, então todo mundo tá precisando fazer um dinheirinho de família ainda, mano. Cara, é difícil, é difícil você lotar um show. O cara lotou dois já na mesma noite, mandia.

Pois é, isso é, isso é, vou começar, eu vou começar a fazer isso, vou começar a bucar duas noites de standup e aí eu vou, eu vou, eu vou te dar o meu texto. Você acha que eu apareço com você? Acho que se você seguindo um ritmo aí de fast food sinistro, em três meses você consegue parecer. Sério? É. E aí você vai lá e consegue fazer. Eu acho que eu vou ser um sózia ruimte,

né? Que é que pelo que a gente tá dizendo também é interessante pr as crianças. Não, não, não, não, não. Mas no show você tem que representar bem, tem que parecer eu. Não, eu não, eu acho, Ronald que isso é um, isso é uma dádiva de Deus para poucos. O quê? Ele coloca alguns felizardos

no mundo que ele bota duas pessoas parecidas e fala: "Você vai ter o direito de ter um sóia". Entendi. E aí o Gabigol é um deles. Eu não sei o que ele fez. Eu não sei o que ele fez para ganhar essa dádiva. Alguém já disse que vocês são sóos de alguém? Eu eu tenho do car. Falam que eu pareço um

monarque, mano. Na internet. O que já mandaram de Monarque aqui no chat? Deixa eu dar uma olhada. É o chat tá falando monarque. Falou monarque bem. Fala o monarque do bem. Lula do bem. Monar bem.

Monarque do bem. Aí toma monarque. Vai tomando. Monarque. Você é quem, Kifer? Eu tenho alguns.

Eu tenho Fernando Caruzo, mas eu acho que eu já mudei. Era antigamente, né? Foi embora o Caruzo, né? É a coisa do olhar mudando, né? Cara, eu eu tinha o Kiko do KLB, velho, quando eu era garoto, porque eu usava uns oclinhos coloridos, tipo John Lennon. E e aí eu mirei no John Lennon e cara,

todo mundo me chamava de Kiko do car. Ah, porque eu usava gel no cabelo também. Ah, isso ajuda. Eu tava confuso com a minha mensagem. Quem que não não parece um pouco mesmo. Não, não, eu realmente,

tipo, eu pareci o pessoal falava: "Ah, o Kiko do KB". Eu fala: "Puta, odiava". Porque ele o Kiko do KLB quando era criança, você falava: "Ah, ele é o mais lerdo, tá ligado? Não parece que ele é o mais lerdo dos três? Ele chama Kiko, né?" É, ele é o ele é meio esquisito mesmo. É, cara, é o ele que é

o lutador, né? É, é, é verdade. Ele que foi lutar, tá ligado? Não, não. G que não, mi dizendo isso, lutando. Mas é quando eu era criança, eu pensava: "Pô, não quero ser esse cara, se o cara é o mais

alerdo dos três." É, mas quando aparecia o Caruzo, alguém tirou uma foto e mandou pro Caruzo. Aham. Para falar: "Ó, achei você aqui e tudo mais". [ __ ] que deselegante essa pessoa, hein? É,

eu não sei se é pior para mim ou pro Caruzo, né? Porque às vezes o Caruzo também olha e fala: "Putz, feio, né? Não, não gosto de ser". Mas o que é o que ele respondeu foi: "Ah, sempre rola". Ou seja, ele tem ele tem várias tá acostumado a ter sózias. Ele foi um grande abençoado, né? E deve

ter alguma coisa tipo assim, um um olhudo e aí o cara manda, ah, não sei que tá e coisa. Entendi, entendi, entendi. Imagina ficar jurado de tomar um pau do Kiko do KLB, tipo, hoje em dia ele deve est irreconhecível, tá ligado? Você sai na rua, você não sabe quem ele é, pode ser qualquer um. Qualquer um pode te grudar em qualquer momento, tá ligado? Eu esqueci, eu esqueci que ele era

lusador, tá ligado? Mas, mas quem achava Mas quem achava ele ele o lerdão era o ronda de criança. Então se ele me bater em hoje, ele tá batendo numa criança de 12 anos. Você queria parecer com ele, né? Só. E só só um detalhe, o Gabigol tá perdendo a oportunidade de colocar o Sózia no Santos,

ter dois Gabig Glol no ataque e se jogar mal ele fala que é o Sóziia. Verdade cara, eu gosto disso. Difícil jogar. Pior que o Gabigol tá jogando agora no Santos, hein? Toma uma rede.

Igual Neymar quando vê ele fazendo alguma, algum BO, fala que é o Sózia. Fala que é o Sózia. Cara, eu acho o Gabigl tá vacilando de não autorizar o sóz. É, mano, é só porque o cara tá gordinho, pai. É o Gabi gordo, cara. Um personagem. Se você não é gordo, você não é o Gabi gordo. E às vezes

e o Gabig tem realmente um problema com peso, né? Às vezes colocar um cara um pouquinho mais gordinho do lado dele, deixa ele esteticamente mais magro, visualmente mais magro na televisão. Verdade. O Gabi gordo sempre vai ser mais gordo do que o Gabigo, mesmo se ele tiver gordo, ou seja, sendo o Gabig Gordo oficial. Faz um contrato. Você tem que estar 5 kg acima. É, exatamente.

Tá ligado? Todo dia. Todo dia tá ligado Gabigo. É o piquê, mano. Esse é o Piquê. [ __ ] demais. Ah,

[ __ ] É o Piquê. Piquê, Piqu assim. Não, não, não, não aguentou o o rompimento com a Shakira, hein. Sofreu. Sensacional. Você viu da vibre antes? Cabelo dele parece uma boi PM, né? per

toda hora eu fico 20 minutos sem falar porque eu fico mal agora mais 20. Teve uma teve uma um vídeo interessante que eu mandei aqui que é o vídeo do Zema, velho. Puxa por favor aí é caricas e mar vai rolando no áudio do WhatsApp enquanto isso. Que eu vi uma entrevista do Zema muito boa, velho. Eh, para você mulher, se você quer decidir o seu voto esse ano, você tem que saber que o Zema ele tem, ele tem um plano para você. Vamos com WhatsApp. É bom demais esse. Você viu? Não vi. Não tem. Roda

o, é, se tiver, se tiver o vídeo, pode rodar o vídeo, mas se Vamos rodar o áudio antes, aí a gente roda o vídeo. Vai, vai de WhatsApp, então. Bom dia, Achismo FM. Bom dia. Queria saber do convidado o que que ele acha de carro elétrico. Abraço. Carro elétrico. Fala massa

ou não? É muito da hora, mano. É muito bom, né, mano? É maravilhoso, cara. Bom pro meio ambiente.

Bom pro meio ambiente. Entrou numa pina, né, mano? Que os caras que gostam de carro, eles são muito masculino, né, mano? Então, é, isso é uma coisa nova, né? Mas não entendi. O o carro elétrico não

é fal que o carro carro elétrico é uma coisa afeminada. Eu não sei o motivo exatamente, entendeu? O que que é o o modelo de de Isso tem a ver com a revolução industrial. Sério? Quê? Sim,

porque ó, sério, galera? A revolução industrial foi vendida. A revolução industrial foi vendida como algo da brutalidade do ser humano que era necessária para que a gente avançasse, né? É algo semelhante a comer carne até a revolução industrial, né? E aí a combustão de motores foi algo que foi associada à virilidade, masculinidade da humanidade, né? Então depois que veio o carro,

isso era a mesma parada e aí você tira e coloca a eletricidade, os caras acham que é menos viril e menos homem. É. E aí ele fica inventando problema, fala que não vai ter onde carregar, mano. Nós tá no Brasil, o cara vai botar uma caixa de carregar no meio da rua e não tá nem aí, mano. Tá ligado, cara? Eu eu não entendo isso, velho. É, eu não sabia que tinha assim,

eu entendo a coisa carro másculo, tal. Eu entendo essas coisas, tipo Jeep, essas merdas assim, os carros bagulh meu motor muito bagulho bagulho do cara compensar toma banho há dois dias. Pois é. E o Elon Musk que foi o grande quem mais quis mudar isso. Mas qual, mas qual foi a hora que o carro elétrico que que é só um é um é só um carro silencioso e que é melhor pro meio ambiente e que você pode carregar em qualquer lugar, né? Só botou na tomada já era. Mais ou menos. Tá maior problema

isso aí. Matéria no Fantástico e o [ __ ] porque a galera tá a galera tá querendo carregar em casa no apartament na no prédio, não pode botando tomada no prédio e aí o prédio tá puto porque tá gastando mais energia por causa do cara que tem o carro elétrico. E você imagina, mano, São Paulo tem tipo, não, o cara tem que botar no plug, no plug dele. Como é que ele vai entrar com o apartamento em casa? São Paulo, mano, tem prédio que tem terceiro subsolo de estacionamento, tipo, imagina levar a parte elétrica lá pro terceiro subsolo. Então, é, então acho que o o que tem que acontecer

agora são os condomínios se adaptarem à realidade, colocarem ali a tomadinha e aí você tem uma uma tomada por garagem e aí você paga ali na vai pra sua conta e é um [ __ ] trampa, é o que eles estão tentando fazer, né? Mas aí eles sempre reclamam: "Ah, eu tô gastando mais dinheiro porque esse cara quis ser bioecológico". E aí eles estão reclamando sério, eles sempre vão para esse lado, mano. Mano, sabe que eu acho engraçado? Não, não, não é porque o cara bioecológico, é porque o cara tá folgado botando isso na conta geral do cara, eles tem um problema ideológico. Não, não, não. Sim,

eu tô ligado que isso que que não, esses caras sim, mas é, o cara tá indo no tá tá tá tá latindo errado. Mas, mano, é que é assim que funciona mesmo. Tem uma pergunta que pode ser uma solução. Não sei. Ele pode ficar subindo eh carregando o power bank, descendo carregando o carro, subindo carregando o power bank, descendo carregando o carro. Pode. Quanto tempo duraria aí? Porque às

vezes acontece até um exercício nesse meio. Eu não sei se existe esse porular o do celular. Tô falando do celular com sei lá. Poderia ter uma maleta que tem um pouco de carga ali. Pode ser, mas eu não sei se existe. Os caras tem um problema ideológico, mano. Tem vários caras que tão uma

pira com a Greta Tumberg, tá ligado? Por quê? Não, não faço ideia, mano. O cara bota uns adesivos assim no carro. Eu te odeio. Greta Tumberg. Car8. Não sei o que que não tô isso. A Greta no final

de Procura aí no Google. Você vai ver que tem a greta. Tá no Brasil. Isso no Brasil não. No Brasil não. No Brasil não. Não, não. O brasileiro não faz isso. Eu confio no povo brasileiro. Procura

no Google contra greta, mas eu confio que você não vai achar nada. O Brasil põe adesivo assim, ó. Foca e grita. Eles põe assim. Não, vocês não estão fazendo isso. Brasil. Não, não, não, não, não. Eu

tô falando, é totalmente. Eu sei que a gente pode beber detergente. É totalmente ideológic. Eu sei que a gente pode tomar remédio de cavalo para curar o coronavírus. Eu sei que a gente pode se pendurar no para-choque do caminhão, mas a gente não tem adesivo no nosso carro xingando a Greta F. Pessoas que fazem isso nem devem saber quem é a Greta direito, né? Ah, eu não sei, cara. Não,

eu eu não sei. Faz até aí. Fuck. Não, mas é tem, mas é na gringa. Isso é na gringa. Tem na gringa,

mas o tem no Brasil. Ele tem um negócio com isso, mano. Eu não sei explicar, tá ligado? Cara, a gente sempre importa as piores coisas, né, cara? [ __ ] Não, mas é isso não pegou muito.

Eu só citei a grita Tberg, porque eu acho que é um exemplo muito difícil. Sim, ela define muito o ódio ao ecossistema, né? Mas você tiver ao contrário dela. Mas se você tiver um um cara já é o bastante, entendeu? Cara, eu tô vendo aqui o quão popular é porque tem figurinhas desse Hold Daryu no na Amazon para vender aqui no bastante lugar aqui para vender. É que no Brasil deve ter

parado de vender, deve ser antigo já, [ __ ] De brasileiro também s é uma moda antiga. Isso mal da tomor do Brasil brasileiro, velho. Tem tem roda o vídeo do Zema aí, cara, para você mulher se se preparar para esse para essa eleição. políticas contra o feminicídio. Em 5 anos do seu governo, o número de mulheres assassinadas, pelo fato de serem mulheres, só cresceu. Diante desses números,

qual é o seu plano? Qual é? Se o senhor for eleito candidato a presidente, que compromisso o senhor assumiria no combate à violência contra as mulheres? Eu tenho uma série de programa contra as mulheres que inclusive eu levei adiante. Primeiro ampliar o número de delegacias especializadas no atendimento. Ten uma série de eu tenho uma série de programas contra as mulheres. Não se preocupem,

mulheres. Cara, isso aí é uma coisa insana, porque o que eu vejo, o que eu vi é o partido pegou o Zema para usar ele como ovo da serpente, né? Esse que é o esse que é o nome, né? que é o a questão que pegam ali um candidato que é meio meio lelé, meio chucro, quase faz isso meio que de propósito, porque o que porque o povo meio que gosta, a gente tá falando dele aqui, divulga um pouco a ideia, se ele acaba ganhando, somos parte do problema, é, se ele acaba ganhando, custe o que custar. E aí a gente, se ele acaba ganhando, na verdade, o que quem governa não é ele, são as pessoas que estão por trás, né? Ele é mais ou menos uma imagem para aquela campanha. Escolheram um cara ruim para ser

o cara bruto da coisa, porque ele tem uma energia de homens que escutam cold play, tá ligado? O Zema é ele. Qual que é o carro do Zema? É assim, hoje em dia ele tem uma uma [ __ ] nave, imagino. É, deve ser muito rico, né? Mas ele ele pode entrar no Corolla Cheio fortemente ali do que eu disse

do Corolla cheio. Ele é se se ele fosse se ele se ele fosse de classe média, ele ia buscar esse Corolinha, ele ia buscar um Corolinha, ele ia buscar um o Jeepzinho, o Commander, que agora é o novo, né? E eu vi o La vida louca lá do do Quase que eu falei do restaurante, não posso mais falar. Eu falo no áudio também. É, você tomou já teve, já tomou uma É verdade. É nessas brincadeiras todas.

Já tomou uma chamada extrajudicial. Tom, já é de quem? De de de uma de uma de um restaurante. Ah, foi é só uma cartinha falando assim, mano. E que eu falei uma vez, né? E depois você vai falando

mais, né? Uhum. Aí os caras só mandam assim: "Ô mano, para de falar aí". Aí você fala: "Beleza, mano, é nós estamos aí." Pera aí. Foi o Outback, não, o estado Oklahoma que ficou contra você,

né? Não, não foi a Henner, tá? Que fez a camisa coqueiro branco, esquitou Cla. Calma. Ah, é, deu problema essa também? Não, não, essa não deu. Eles podiam fazer a camisa, mas teve um

restaurante que falou: "Puta, não bota a gente na mandaram mandaram um salve falando: "Mano, para de falar e mal". Foi só isso. Nossa, pô, mas é, mas e a sua liberdade artística de expressão, etc? e tal. Ah, mano, se vier alguma coisa de advogado, eu tô [ __ ] Então, [ __ ] você outras ideias também, né? Você não é igual isso. Não, não preciso não, mano. É bom, é bom que eu não

divulgo. Eu não sou monarca ao contrário, então eu não quero saber da minha liberdade. Eu só não quero tomar no meu bolso, mano. Maravilhoso. Por favor, não me processem, entendeu? E a liberdade

de expressão, eu posso ficar mudo. Não, mas tem um negócio bom que é o efeito Strison, tá ligado? Ah, não, mas não foi, não foi nada da público assim, nada, não. Foi só um, pô, segura aí, falei, beleza e tal. Tá tudo bem problema porque restaurante as pessoas estavam indo lá. Pô, interessante isso.

Ninguém vai deixar, gente, ninguém vai deixar de frequentar uma cadeia grande de restaurante, tá ligado? Porque ela provavelmente foi associada ao cara playboy. Ninguém vai deixar. O cara Playboy vai falar: "É maneiro, é lá que eu vou mesmo." [ __ ] não vai nada vai acontecer. É,

mas será que tava tendo alguma questão de as pessoas estavam notando que era um lugar de cara para? Sim, cara, virou virou uma copia e pasta lá, né? Que os pessoal copia e cola sempre para falar do cara que é sem graça, né? E aí, tipo, toda toda vez que o cara posta um negócio meio sem graça, tipo, ah, eu vi um vai ter show de qualquer coisa no Brasil, sei lá, acho que tinha go Mendes lá, aí já colaram em mano. Os caras em vez de chegar com advogado, tinham que ter chegar com um publicitário para você falar que essa era que essa era a onda. E lá no restaurante

deles era o restaurante do cara que dirige a o seu Jeep lá de 74. Não, mas esse é o Ruts. O cara falava assim para mim: "Você tem que tomar agora, você tem que tomar cuidado com você fala, porque senão você não vai ter patrocínio, mas eu já não tenho, mano. Tô tô falando qualquer coisa, tá ligado? Não, então cara, em vez de ameaçar o cara, esse que é um lance bom, né? Você começa a associar umas marcas a coisas negativas e aí elas chegam e te patrocinam mais

ou menos um serviço igual a máfia", tá ligado? Tipo, fala, ia ser uma pena se alguma acontecesse, se alguma coisa acontecesse com a imagem da sua empresa. Eu falei, eu falei do, dos homens que, que fingem que são pick blinder e vieram falar para mim fazer o bagulho do filme do Pig Blind. Foi legal. Pera quê, que que que aconteceu? Quem veio fal? Eu falei, né, mano? Que tipo assim,

eu lembro dessa, por incrível que pareça, na zona leste de São Paulo, toda vez que você fala de um cara frio e calculista, os caras tava falando de um pick blinder, né, mano? Não sei por, né? Não, a referência, né? Não, não. Pck blinder rolou, rolou. É aí me aí eu fiz o comentário sobre os

cara me chamaram para falar do filme do Pck Blind. Ma legal, eu já apareci um dos vídeos, sabia? O do dele? Sim. Ah, que que que aconteceu? Ah, parece parece como como referir os imagens de

referência às vezes com a palavra que tá. Você você que edita que aparecia aparecia de um jeito positivo. Eu entendi. Foi uma é foi uma referência ao com a palavra Ronald Hills que eu assisti bastante. Era alguma coisa que você falou, não sei que moldou o meu caráter. Falei: "Não, calma".

Não, vamos, vamos mais devagar. O senhor moldou o caráter de muita gente. Você, Claro, você definitivamente, definitivamente não moldei o caráter. Você não tem responsabilidade. Você não tem responsabilidade. Eu oficialmente não moldei o caráter de ninguém com aquele programa.

Último vídeo que eu lancei no YouTube lá, que tá indo muito bem, eu faço uma cozinha lá, eu faço uma receita. É totalmente o a receita do badalhoca lá também. Muito inspirado. Ah, é? Qual qual receita do badalhoca? Exatamente. Eu não sei, mas é o inspirado no programa. Ah, dá. Ah,

entendi. Entendi, pô. Obrigado. Maravilha. Fico feliz. Quem nunca copiou Ronald, né? Mas você que

edita, então? Eu que edito, mano. Agora é eu que faço tudo. Meu editor agora abriu o canal também, começou a ganhar dinheiro, me largou. Muito ruim, né? Esses editores. Ele viu, ele viu que que dá

mais dinheiro, seu salve. Não, mas é isso mesmo, né? Seu criador do que o editor. É isso mesmo, né, mano? Infelizmente. Aí é o dia que eu percebi que o Robert percebeu isso, fodeu. Falei: "Puta,

não consigo mais ter." Felizmente as pessoas ficando independente aí, adquirindo liberdade, entendeu? É [ __ ] Pior coisa quando o trabalhador adquire liberdade. Aí você vai copiando como é como é como é que é o negócio? Você tipo você pega uma, você você fala de tal coisa, você eu gravo o áudio. Aí toda frase que eu falo, eu penso de uma forma totalmente separada. Nunca uma coisa

faz sentido com a outra. Aí eu boto, sei lá, é caiu, não para de cair. Aí sei lá, bota uma foto do Vasco, tipo um negócio assim, entendeu? Sim. É uma referência que não tem relação. Posso estar

falando de outra coisa, entendeu? Mas é um tipo de é um tipo de de edição que funcionou. Na verdade, isso tudo aí foi inspirado num num web clip. Nem é um webclip, é um lpal. É o Lic Vídeo da música Amor Virtual do Sampacil que edita. Que era uma era uma tendência do do pagode ser upado

no YouTube com imagens iradas. É nos slides, né, do Windows Movie Maker assim. Não, eu ia na lan house e tinha uma senhora que via esses esses muito esses pagodes. Eu achava muito engraçado, mano. Aí eu só copiei. Isso aí é bom demais. Deixa eu passar um recado para você aqui, meu amigo,

minha amiga. Vai rodando, vai separando un uns WhatsApp final aqui antes a gente sair fora. Eh, daqui a pouco a gente se despede do Martins. Eh, faça favor antes do serviço. É conta para quem quiser acessar o Instagram, a conta é leia o anúncio até o final em qualquer lugar. Qualquer

lugar que você procurar. Leia o anúncio até. Ah, tem mais de outra. Juz Brasil. Pode procurar. até

o final. Descubra qual restaurante. Aí você vai descobrir lá quem é o restaurante. Não, mas eu te O chat, o chat descobriu quem é restaurante. Mandaram aqui, mas eu não vou falar porque pelo que eu entendi. Não, se ele se ele tá se ele tá respeitando os advogados, a gente bam. Não,

a gente que não vai não. Mas eu eu acho que você devia tentar fazer isso, tá ligado? tentar tipo e eh e proteger algumas empresas e falar: "Ó, eu adoraria não ter que falar da sua marca e fazer ela parecer uma marca de Playboy." Ah, mano, mas é a seguinte, mano. Entra aí, manda um e-mail aí com a proposta aí, manda um dinheiro que aí o restaurante que você zoou ontem, amanhã você vira vira o restaurante, sabe? O pessoal vai te chamar de vendido. Vamos, vamos pagar para Vamos

pagar para ele precisar aquele cash. Ah, não, mais ou menos. Não dá para ser totalmente assim também, né? Não, mas o restaurante lá se te pagasse, sei. Tem que avaliar aí. É porque aí seria uma ideia do

tempo, né? Fecha agora. Não, Gab. Gabig tá fazendo 25. Ah, faz pelo menos a do Gabigol ali, né, mano?

Pelo menos para eu eu igualar com o Gabigol. 25 do restaurante que tentou de Ah, eu faço mesmo. Mas tem que pagar rural, né? Tem que pagar. Maravilha. Muito bem. Vamos pagar. Obrigado, Martinez. Olha

só, recado fundamental. Você que é assinante de qualquer categoria aqui do nosso canal, do nosso clube de membros, você daqui a 5 minutinhos eu e Robert Keeper voltaremos. Muito obrigado, meu mano Martinez. Sensacional que você pode colar com nós, viu? Gosto muito da sua página. Sucesso. Tem Ah,

roda, baixa os super chats antes da gente sair do ar. O Sarubi mandou dar pila aqui, falou: "Salve, rapaziada, eu acho que se o Kifer fosse um carro, ele seria um Twingo. Que isso? Já ouvi isso outras vezes. Que que não mano, o Twingo, todo o cara que corre atrás de um Twingo é o cara que vê o filme iraniano, né, mano? Aquela coisa, né, tipo assim, é um carro alterna. Tá falando de Ratatul

Ratatul é um filme muito [ __ ] Aí ele vem e fala assim: "Beleza, mas e o gosto de cereja do karostami é muito [ __ ] também. Então, bate, o Kfer seria um cara do Twingo. Ah, não, não, não conheço exatamente para falar, mas talvez, talvez. Tem perfil super chatud. Deixem o like.

Deixem o like antes de ir embora. Por favor, meu mano, minha mina, não se esqueça de deixar o like. E daqui a pouco a gente tem o Aismos FM po Show. Então vire membro assinante nos próximos 5 minutos de qualquer pacote até uma baratinho. Chega junto a gente vai embora. E para quem vai

ficar só no abertão tem três continentes. Opinião de quem realmente entende do que está falando. Ja.