---
video_title: "Marco Aurélio avisa que história julgará Moraes"
video_id: 3AP2D2Z9a4U
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3AP2D2Z9a4U
video_date: 2025-07-23T21:21:24+00:00
video_description: |
  1 - Ex-presidente do STF diz que medidas de Moraes contra Bolsonaro são incompreensíveis no Estado democrático de direito.
  2 - Para Marco Aurélio Melo, STF vive momento de extravagância com enorme desgaste e que isso será julgado pela história.
  3 - O ministro Fux, único ministro dissidente da decisão da primeira turma, classificou essas medidas como "desproporcionais".
  #josénêumannepinto #direteoaoassunto #stf #marcoaureliomello #moraes #primeiraturma #fux #lula #constituição
---
Bem, é com muita gratidão que eu volto aqui a conversar com você sobre a atual conjuntura nacional, que não está nada fácil. Não está nada fácil. Eh, eh, vou tratar de um assunto gravíssimo que está, eh, pondo em dúvida uma decisão da mais alta Corte de Justiça do Brasil, Supremo Tribunal Federal. Eh, se você gostar do comentário, dá um like. Se não for inscrito no canal, se inscreve e dá o like. Agora, de qualquer

forma, sendo ou não inscrito, tendo gostado ou não, comente. Eu gosto de ler comentário, respondo, viu? É um prazer eh que você acompanhe, visualize, veja tudo e comente. Pois é, a colega Rosian Kennedy do Estadão publicou no jornalão, gostou da uma entrevista bastante importante que deve ser lida com muita atenção. entrevista com o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo.

Bom, eu tenho a mais uma tranquilidade para comentar, para elar o Macarel Mo, até porque eh talvez o ato público mais importante da minha carreira jornalista foi um entrevero que eu tive com ele na gravação de uma roda viva na TV Cultura há 7 anos, quando ele me perguntou se eu se eu acreditava na nossa Suprema Corte, eu disse simplesmente não. Ele não gostou nada disso, é claro, mas muita gente até hoje passa em meio eh mostrando essa a gravação com essa pergunta e essa resposta, me cumprimenta na rua por isso. Então, é por isso mesmo que eu me sinto bastante tranquilo para fazer é uma observação é lugiosa sobre a avaliação que o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Melo, faz sobre as medidas tomadas pelo seu ex-colega Alexandre de Moraes para impedir a liberdade de irivir. e a e o direito de expressão e de opinião do ex-presidente da República, eh, Jair Bolsonaro. Bem, o Marco Aurélio disse na entrevista que o Supremo eh vive um momento do que ele chamou de extravagância com enorme desgaste, enorme, ele usou essa palavra, enorme desgaste para a instituição. Isso é típico do estilo

Macorélia. Macorélho não deixa por menos. Pois é, para ele essas decisões do ministro Marco Aurélio de eh decretar uma o uso de tornozeleira pelo Bolsonaro para evitar que ele fuja do país, eh, enquanto responda a um processo sobre uma tentativa de golpe, que o ministro não se referiu a ela, mas eu considero uma uma bobagem, uma tolícia, um absurdo, né? De qualquer maneira, voltemos pro Marco Aurélio, né? Ele, o o ministro, o ex-ministro Marco Aurélio, eh, chegou ao ponto de dizer que Alexandre de Moraes tomou medidas incompreensíveis no Estado democrático de direito.

E essas medidas oficializadas pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal serão julgadas pela história. Ou seja, é grave o o veredito dele, não é verdade? Você não concorda? Melo considera que a investigação sobre Bolsonaro já começou errada. Nesta terça-feira, 22 de julho de 2025, eu fiz um comentário aqui para você, eh, que o Supremo Tribunal Federal, criticado em vários países do mundo por ser a quarta instância, tornar a justiça muito lerda por julgar tudo em quarta instância, está se comportando nesse caso específico do tal do falso golpe, né?

como se fosse uma delegacia de periferia. Muitos dos meus queridos inscritos e que escrevem para mim eh a respeito de meus comentários reclamaram que eu tinha manifestado um preconceito contra a periferia. O que é que eu tenho contra perfeia? Não, eu não entendeu. Eu critiquei o Supremo Tribunal Federal, o órgão mais importante do poder judiciário, não a delegacia da periferia, é que o Supremo está a a assoberbando aos seus poderes os poderes do delegado.

E o Marco Aurélio Melo, que passou 31 anos no Supremo, lembra que um dos antecessores do próprio Bolsonaro, o ex-presidente, o então ex-presidente Luiz Inácio da Silva, hoje presidente de novo, pela terceira vez, respondeu à Polícia Federal em primeira instância no processo criminal. Segundo o Marcoelli nos 31 anos dele no Supremo, ele nunca participou de reunião da turma do Supremo eh em processos de crimes. Isso é é um dado histórico que ele não deve est chutando, né? Eu acredito que ele não tá chutando. Bom, então isso resolvido isso, vamos em frente, né? Eh, a decisão do do da turma

é, além do mais uma decisão estapafúrdia. 4 a 1. 4 a 1. Quatro significa que quatro votaram com o Macorélio, com, desculpe, com o o Alexandre de Moraes. Quatro não é maioria em 11. Uma decisão

grave como essa só tinha que ser tomada se fosse pelo plenário de 11. e quatro não é a maioria em 11. Isso aí não foi tratado na entrevista, mas eu acrescento aqui. Alguma coisa está errada de qualquer maneira na no julgamento do Marco Aurélio. Por isso que ele acha que o Alexandre de Moraes deveria consultar um psicanalista ir, o que ele chama de ir ao divan.

Bom, meus amigos, o na dentro da da primeira turma houve um voto decidente e esse voto de acidente eu tô comemorando aqui porque eh ele ele derruba a totalidade, né, o o o fechamento total eh do Supremo do Supremo a favor das decisões de morais e a sua conivência com os outros poderes. do Congresso e o Lula, né? O Luiz Fux, num voto proferido na segunda-feira, 21 de julho, classificou as medidas como desproporcionais e afirmou não havia elementos novos ou concretos que justificassem tamanhas restrições a direitos fundamentais, como o direito de irivir e sobretudo o direito de expressão. Cheguei a ser mais radical quando eu falei de claramente em censura, censura prévia e censura pretérita, porque os meios de comunicação eh de via eletrônica, internet não poderão sequer dar entrevistas antigas do Bolsonaro, que nem é réu no processo, que está em julgamento, não é réu ainda. Imagina se ele tivesse sido condenado, se ele tivesse perdido não é réu e tá com eh tornoseleira e também não pode ter ser citado, eh, não pode ter citações suas nas redes eletrônicas do passado.

Além do mais, é um forte desafio, um tiro mortal com a censura, a liberdade de informação que o cidadão comum, você e eu, eh, seremos contemplados com essa medida se ela não for além de exposta por um um ex-ministro como Marc. Aurélio abandonada. Duvido que ven a ser, mas eu digo que é o seguinte, estaremos num estado de censura prévia, pretérita e sobretudo de corte do direito que nós, cidadãos comuns brasileiros, temos a expressão. É, muita gente tem comentado que bem, eu disse que essa constituição é de 88, mas tem desde o Rui Barbosa, na verdade desde o imperador Dom Pedro, que o Brasil, Dom Pedro I, o Brasil tem Constituição, mas a Constituição que manda agora, que deveria ser obedecida pelo pelo pela primeira turma, pelo plenário do Supremo, pelo Alexandre Moraes, foi aprovada em 88 e de uma forma equivocada. A época que eu era editor de política do Estadão, eu critiquei muito no jornal o fato de não ter sido convocada uma assembleia constituinte de o Congresso eleito para uma legislatura receber por conta do poder político dos partidos que o fuseram a a obrigação e a honra de escrever uma Constituição. Mas isso tá

fora de questão. Vamos deixar de um assunto eh primeiro aplaudindo a opinião do Dr. Macorelho Melo e segundo dando boas-vindas ao Luís Fux a democracia, a possibilidade de dissidência num poder alto como deste Supremo brasileiro. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té. Amém.