---
video_title: "O conselhão do Toffolão reúne Temer e ex-ministros"
video_id: kWa0AaAGIB8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kWa0AaAGIB8
video_date: 2026-01-29T22:40:21+00:00
video_description: |
  1 - O ex-presidente Temer, o tucano Gustavo Loyola, os ex-ministros de Lula Henrique Meirelles e   Levandowski e o responsável pelo impeachment de Dilma, Mantega, aconselhavam Daniel Vorcaro.
  2 - Outro do Conselhão do Toffolão, Wellington Cesar Lima e Silva, com sobrenome de Caxias, foi nomeado pelo atual chefe do Executivo duas vezes ministro da Justiça, por indicação do PT baiano.
  3 - Toffoli foi indicado para o STF por Lula, que agora encabeça o grupo que tenta retirá-lo da desastrosa condução do inquérito contra o picareta e devolvê-lo ao lugar certo, a primeira instância.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #micheltemer #lula #pt #meirelles #lewandowski #dilma #guidomantega #fernandohenrique #wellingtonlimaesilva #vorcaro #bancomaster #toffoli
---
Eu, em nome dos meus anos de jornalismo, costumo rejeitar, indicar o principal ator da maior da roubalheira da história das finanças brasileiras, como sendo o banqueiro, o banco. Eh, teoricamente a banca é uma atividade honesta, não é a atividade do senhor eh do senhor eh Daniel Vorcaro, tá certo? De qualquer maneira, como teoricamente dirigia um banco, vamos chamá-lo de banco e de banqueiro. Agora, é um banco que para eh funcionar, ele se ele se formou com pequenos eh eh pequenas pequenos financiamentos, né, ali através pelo coisa da Paranapêmia, etc., até encontrar uma o banco máximo e depois virar banco master e convidou para o conselho consultivo o conselhão do Tofolão em homenagem ao seu principal patrono do no do tribunal no Supremo Tribunal Federal de Stofol, o Ricardo Lewandowski Ricardo Lewandowski foi ministro do Supremo Tribunal Federal e ministro de defesa de segurança defesa e segurança pública do Lula.

Bom, entre os ex-ministros de Lula, temos também o próprio Diastofol que foi advogado geral da União, que é um cargo equivalente a ministro. Bom, eh, quando o Dias Tofol saiu do Supremo e assumiu o Ministério eh da Justiça e da Segurança eh no governo Lula, o seu cargo no conselhão foi recuperado e ele passou ele mesmo e não mais o filho. Além da entrada também da dona da dona eh Viviane Basse de Moraes, mulher do Alexandre de Moraes, colega STF do já citado aqui Di Stófoli, né? Pois bem, no lugar do Lewandowski, em 2000, abril de 2024, entrou outro ex-ministro do Lula, quer dizer, tem três ex-ministros do Lula, que é o Meireles, né? O Meireles, Henrique Meirelles, era um ilustríssimo banqueiro no mercado internacional, quando num gesto surpreendente eh aceitou o convite do Lula no seu primeiro governo e tá aí agora como consultor da maior gaf, da do maior crime da história eh do financiamento no Brasil.

Bom, até uma pessoa reconhecidamente honesta como foi o Itamar Franco deu a sua contribuição para essa lista, porque o Gustavo Loiola, que foi ministro dele e do Fernando Henrique Cardoso, entrou no conselhão, no conselhão do topolão de agosto de 23, né? Bom, temos também o Guido do Mânteca. O Guido Manteca é a pedra de ouro desse jogo, porque o Guido Manteca foi ministro da fazenda de Dilma Russef, sendo, tendo sido o principal autor da política econômica desastrosa que levou Dilma ao impeachment e agora ganha R 1 milhão deais por mês para aconselhar, aconselhar e levar o seu patrão picareta ao convívio. no palácio do Planalto com o seu principal ocupante. Vamos chegar lá. Pois é.

Agora, além de ministros, tem um ex-presidente da República, Michel Temer, faz parte do conselhão do Torfolão. E o mais, a mais recente conquista é um cara que tem o sobrenome do Duque de Caxias, é o Wellington Cardoso. Não, desculpe. Bellington, César de Lima e Silva, que o Lula nomeou duas vezes ministro da economia, né, e agora está no cargo e é um dos aconselhadores, né, do Neste momento há críticas violentas à ação, principalmente do Diastofol por parte de alguns ministros do Supremo. e até do presidente Lula que o nomeou, que o indicou para o cargo, né? E também

o que conseguiu no Senado a sua aprovação, porque ele é semianalfabeto e passou, né, mostrando que o Senado é mais semanalfabeto do que ele. Agora, a pressão sobre ele por causa das dos sigilos, das tentativas de eh melar a investigação, de acusar o Banco Central que tem sua parcela de culpa, hein? O Banco Central tem sua parcela de culpa nas gestões de Roberto Campos Filho e também de Gabriel Galipolo. Roberto Campos Silva, nomeado pelo Bolsonaro e inimigo do Lula, galípolo, aliado e eh fiel discípulo do nosso ex-malúrgico. Pois é, mas hoje os grandes protagonistas desse caso são, primeiro o Alexandre de Moraes, cujo escritório da família, chefeado pela mulher e pelos filhos, assinou um contrato de 120 milhões com esse tal de banco master. Desses não recebeu uma

parte, recebeu só R 79 milhões deais. não não recebeu uma parte porque o Banco Central decretou a intervenção e a proibição de que ele fosse comprado pelo banco BRB, um banco público do Distrito Federal. Agora, depois de ter tomado pau de todo lado, inclusive do Lula que o indicou para o Supremo, porque era advogado geral da União, o Dias Tofol eh resolveu ceder quando o Edson Faquim eh deixou claro publicamente que o destino do inquérito é a primeira instância, porque não há foro privilegiado a ser julgado ao longo do do inquérito. Bom, isso a a há há dúvidas sobre isso, mas nós vamos chegar lá. Agora distribui uma nota mal escrita num português deplorável, eh, com 11 itens. Eu não vou ler os 11

para você porque não tenho, né, nem eu tenho paciência, nem você terá de ouvir, né? Mas eu vou dizer para você uma uma o item mais importante, o 11º item da nota de de Stofle, eu vou ler aqui para você. Encerradas as investigações, será possível examinar os casos para eventual remessa às instâncias ordinárias, ou seja, juiz, promotor, delegado, xerife, né? Pois é. eh, sem a possibilidade de que se apontem nulidades em razão da não observância de foros por prerrogativa de função ou de violação da ampla defesa e do devido processo legal.

Isso aqui parece uma ironia, né, com tudo que o o seu colega de de magistério, né? Não é magistério porque não é professor nenhum dos dois, né? Aliás, o, aliás, o Alexandre é é o o Toflin não consegue explicar nem a carteira de Anita, né? Pois então, eh, a verdade é que o Vorcaro atingiu os píncos da glória, porque ele atingiu a esquerda. Ele foi recebido, segundo eh observou o o poder 360 quatro vezes no Palácio do Planaldo.

Uma vez só a reunião que era teoricamente para ser com um sujeito chamado Marcola, que não se perca pelo nome, e que é o chefe do gabinete do Lula, mas foi realizada com o Lula. É, eh, com o Guido Mântega, eh, com o Rui Costa, com o Alexandre Silveira, ministro das Minas e Energia, com o Gabriel Galípolo, Prestes na época a assumir a presidência do Banco Central e Augusto Lima, a época CEO do Banco Master. Eh, durante a reunião, sabe-se que o Lula falou muito mal de Roberto Campos, que era o presidente do Banco Central a época e que cometeu o erro de passar o ano inteiro de 2024 sem fazer o que tinha que ser feito e que o Galípulo, justiça seja feita, fez, apesar de estar sempre poupando as as reuniões com o com o Alexandre de Moraes, que ele conta pela metade, ele não conta tudo, não conta exatamente O que interessa, de qualquer maneira, o poder 360 revela a participação de Lula clara e óbvia, duas vezes na reunião. Primeiro para falar mal do presidente do Banco Central, segundo para convidar o presidente do Banco Central, que na teoria é agora autônomo, não é? não deve eh eh é indicado pelo presidente, mas não deve obediência ao poder executivo.

Bom, meus amigos, eh nós estamos num fim de semana bastante eh agitado com isso tudo e eu gostaria de registrar para vocês que no meu vídeo anterior eu falei da ameaça do Alexandre de Moraes de tornar criminoso, né? acusou de os jornalistas que estão publicando isso tudo até que enfim, aleluia, né, de criminosos, né? Eh, ele, o Mário Sabino, que escreve uma coluna eh no site Metrópoles, que está dando a a o filé Mon dessa desse noticiário na coluna de Andresa Mata. Eh, ele o eh usou o seu artigo semanal, o seu artigo diário para responder ao Morais, dizendo o seguinte: eh, em um fim de semana do primeiro semestre de 2025, Alexandre de Morais esteve na casa do Daniel Vorcaro em Brasília acompanhando de um assessor, fumando charutos e degustando vinhos caros em uma espécie de búnker próprio para esse passatempo viril. Segundo a informação de de Andresa, ele foi a uma segunda reunião e nessa segunda reunião é que ele eh teria eh acompanhado, por exemplo, uma eleição, um tal mesmo b, a eleição de Donald Trump para o presidente dos Estados Unidos. Agora na

nota que ele ataca, ele ataca mentindo sobre a notícia que a coluna da Andresa deu no Mas isso aí é tão natural nas reações de Alexandre de Moraes? Porque explicar os 120 milhões de reais contratados com o escritório da sua família, ele não explicou, né, nem explicou a sua presença em todos esses todas essas reuniões que ele só nega ameaçando de censurar os jornais da mesma forma como ele censurou os meios de comunicação eletrônicos. eh com muita pena do que tá acontecendo no Brasil, mas hoje com uma esperança maior de que pelo menos esse escândalo seja resolvido na instância certa, na primeira instância, e que depois recorra todos os os processos quais intermináveis eh previstos pela nossa Constituição, que é o livro que deveria ser obedecido, e não o Código Processual Penal da Ditadura de Getúlio Vargas, que o Alexandre de Moraes e o Diasofre nos impõe, aliás, que o Supremo Tribunal Federal de uma forma geral nos impõe. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té. Š.