---
video_title: "Delação de Vorcaro à PF e MPF deve ser rápida"
video_id: IEtTXAf4V94
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IEtTXAf4V94
video_date: 2026-03-23T22:51:06+00:00
video_description: |
  1 A delação de Vorcaro à PF e à MPF deve ser rápida, tendo conclusão prevista para julho, e não ter resultado decepcionante como a do escândalo de corrupção impune do PT e aliados, impune.
  2 O jornalista Lauro Jardim, do Globo, passou o fim de semana apurando e chegou à conclusão que o trabalho dos investigadores será facilitado pela diligente gravação do delator em seus celulares.
  3 Com essa informação e o envolvimento de ministros do STF, que não foram processados na Lava Jato, nós, contribuintes, vítimas do crime gigantesco podemos ter, no mínimo esperança de punição,
  #joséNêumannepinto #diretoaoassunto #vorcaro #bancomaster #moraes #diastoffoli #laurojardim #gilmarmendes #gilmarmendes #mpf #pf #golbeey  #briaolza #ivetevargas #lavajato #impunidade .
---
Meus amigos, eu estava muito pessimisto em relação aos frutos realmente punitivos, como devem ser, da delação premiada do banqueiro bandido Daniel Vorcaro, do Banco Master, eh, desde fatos acontecidos recentemente que eu os relatarei, mas recuperei a esperança quando tive conhecimento através do Lauro Jardim, um dos dois jornalistas mais bem informados sobre o assunto no Brasil, ao lado de Malu Gaspar, ambos do Globo, que no fim de semana ficou mais ou menos acertado com vários personagens aos quais se mistura gente como o mais novo advogado eh do VCAR, que é o Zé Luiz de Oliveira. Lima, o Juca Lima, né? Eh, que agora a Polícia Federal que, pelo que eu entendi, vai ter um trabalho conjunto com o Ministério Público que até agora eh tem sido usado para tornar alguns ministros do Supremo, como principalmente o Alexandre de Moraes e o Dias Tofle. na base da impunidade total, apesar de terem participações milionárias em negócios e recepção de dinheiro de 129 milhões para dar segurança, né, a atuação. Essa atuação entre Alexandre de Moraes e o Orcaro, há uma série de telefonemas, telefones eh celulares eh gravados no dia em que ele foi preso no aeroporto, quando tentava fugir para dizendo que ia para uma reunião com banqueiros do Oriente Médio para resolver a situação do do Banco. com

master. O, eu mesmo considerava que essa delação eh seria até inútil, uma vez que tá tudo revelado nos secretos telefonemas dados entre o banqueiro e o ministro. Mas agora veio um esclarecimento que me tornou eh mais animado para essa delação ter necessidade. Por quê? Pelo que eu entendi, né, o o Alexandre de Moraes apagou as mensagens usando o seguinte truque.

Ele ele gravava no bloco, né, de anotações, né, no rascunho, fotografava o texto e punha na possibilidade que o celular dá de fazer apenas uma visualização. Quer dizer, ele, o Alexandre de Moraes, usava um telefone do Supremo [roncando] para responder as perguntas de Vonco. Inclusive, essa fatal bloqueou alguma coisa? >> [roncando] >> Como é que explica isso, hein? Aliás, explicar não é bem o uma [roncando] o esporte favorito do Morais, porque ele recebeu, a mulher dele, Viviane Bast de Moraes, recebeu 129 milhões deais para um serviço não especificado ao longo de 3 anos, na base de 3.600 600 por mês, os quais

foram entregues e recebidos 73, [limpando a garganta] 74 milhões, uma vez que o banco foi interditado, foi proibido de funcionar e aí não deu para pagar os meses subsequentes, não é, de dezembro, janeiro e fevereiro, os últimos meses dos 3 anos de contrato. De qualquer maneira, eh, eu retiro o que disse na ocasião de que o a delação premiada seria inútil, mas eu explico a você porque é que eu disse isso. Eu tenho uma experiência muito dramática com acreditar emção premiada, que foi o resultado eh do julgamento em Curitiba da operação Lava-Jato, [roncando] quando terminou com várias provas, inclusive com delações premiadas a e com pagamentos de empreenteiras, corrupteiras, diretamente a políticos do PT [roncando] e inclusive o próprio ex-presidente na época Lula. O com a a organização do seu amigão Gilmar Mendes, o Lula conseguiu sair da prisão, se candidatar a presidente, ganhar e agora candidata à reeleição. Que tal? Por isso que eu digo

que eu tenho uma experiência como brasileiro de pagar uma conta desse tamanho, né? Eh, trágica. Mas a informação que o Lauro Jardim deu na sua coluna no Globo, a respeito de sua conversa nos com vários eh personagens no fim de semana, esclarece que o a prova na verdade é produzida, será produzida quando for perguntado ao interrogado determinada combinação do pagamento. de uma propina, no caso 129 milhões. o o taiayá, o terreno lá na represa lá do Paraná, eh, tinha somente o registro do que falava o Vorcaro, não tinha o registro do que falava o Alexandre Mor, mas já era grave porque o foi confirmada pela telefônica que o número usado pelo Alexandre de Morais desde sempre, desde que tomou posse no sindicato, era aquele número que estava registrado com quem abriu a a chamada primeira e última leitura, né? Então isso levou o

o Lauro Jardim a contar que agora o a Polícia Federal e parece que com adesão do Ministério Público, tô pagando para ver, prevê um prazo de 90 dias. quer dizer, começa agora, termina antes de julho terminar, ou seja, antes da eleição. pode ser um cálculo errado e tal, mas já é uma boa notícia saber que pelo menos nós, o Brasil inteiro que paga o mais alto salário a um servidor público, ao aos ministros Alexandre de Moraes e Dias Tof, eh saber, por exemplo, eh por até hoje o Alexandre Moris não explicou nem a mulher, nenhum dos dois explicou porque recebeu R9 milhões deais. E aqui para nós não é propriamente um pagamento para advogado, ainda mais um advogado com a biografia da Dra. Viviane, né?

consu. >> Pois bem, então agora >> temos a esperança de que tudo que foi gravado, por exemplo, >> conseguiu bloquear. Bloquear o quê? >> Ninguém foi informado >> no grande público. A a sobre a resposta dessa pergunta agora chegou a vez na delação premiada, se for feita, de explicar, aliás, vai ser feita, né? E já ficou

mais ou menos combinado. No Brasil a gente tem que dizer que é mais ou menos, porque vê a turma do PT toda comemorando a inocência e a impunidade no caso que está registrado aqui neste meu livro que eu recomendo a você que sei de Lula. É um livro de 2011, editado pela Top Book, editora Zé Mário Pereira e de eh Cristina Ajúcia, Cristine Ajúcio. Esse livro começa num capítulo em que o Lula se reúne com um emissário do chefe do Serviço Nacional de Informações para dar informações. E na reunião da qual eu participei, eh, foi esclarecido que [roncando] o Brisola estava isolado da política.

Por isso que o PTB, por ordem do Goberi, de seus sucessores do governo federal, foi substituído por Ivete Vagas, sobrenetúlio e o o sindicalismo, o Brisola, aí ele teve que fundar o PDT, Partido Democrático, Trabalhista os sindicatos ligados ao Brisola são até hoje atrelados ao PT de Lua. Lula, mas na verdade era o Lula. O Lula foi colocado no sindicalismo pelo general Goberid C Silva. O que eu falo está aqui provado em nome das testemunhas e tudo. Você acha aqui eh no site da editora TopBooks e também na Amazon.

É isso aí. Então, aí agora eu já tô mais otimista e espero que venha a ser premiado como todo grande pagador das contas absurdas desses governos das terra esquerda, com a punição daqueles que se apropriaram de nosso dinheirinho suado e duro. Vou ficando por aqui, direto ao assunto, papai. em pé. E olha e diz aí o que você achou desse desse nosso vídeo >> nos comentários.

>> Se você não sabia da existência do meu canal, feliz seu canal, é o nilman@gmail.com. E >> você como >> contribuinte, principalmente os velhinhos roubados pelo PT no caso dos do INSS, >> você vai poder opinar sobre a a importância e a credibilidade do depoimento que estou dando aqui para você com exclusividade. Um grande abraço.