---
video_title: "Lindberg e Thronique merecem cadeia por falsa acusação de estupro"
video_id: muElDcO_idE
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=muElDcO_idE
video_date: 2026-08-14T19:58:10+00:00
video_description: |
  1 - O deputado petista Lindberg Farias e a senadora socialista Soraya Thronique correm risco de serem presos por terem acusado Alfredo Gaspar (do PL) de haver estuprado uma menina.
  2 - A acusação foi feita durante a leitura do relatório do deputado para a CPMI do INSS no Congresso Nacional e, por enquanto o únido punido pela mentira é o presidente da Conafer.
  A dupla, decerto, não contava com a reação firme e emocionada da vítima, candidato a vice presidente pelo PL, que se dispôs a submeter-se a um exame de DNA para negar a perfídia.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lindbergfarias #sorayathronique #pl #pt #psb #cpmi #inss #aposentados #lula #lulinha #freichico #robertaluchsinger #lulinha #alfredogaspar
---
O presidente da Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e dos Credores Familiares, CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, o Mão Preta acaba de ser preso pela segunda vez e desta vez para ficar, porque a primeira vez ele foi preso eh quando cometeu um crime gravíssimo que eu já vou descrever aqui para vocês. Eles, esses dois aí se destacaram por comparecer a uma sessão da Comissão Parlamentar mista de inquérito do Congresso para apurar um dos crimes mais nojentos da história do Brasil, que é o crime de roubos de aposentados que pagaram religiosamente as suas poupanças e que foram roubados de forma vil por um esquema de bandidos que t reprimidos. Eh, o Carlos Lopes Vulg Preta já tinha sido preso antes, nessa ocasião, pelo senador Carlos Viana, na sessão em que o relator Alfredo Gaspar eh leu o relatório sobre a o os crimes desse desse eh [limpando a garganta] terrível, é crimes de R$ 6 milhões deais, no mínimo de pessoas que pagaram religiosamente as suas aposentadorias e não receberam nada. Mas eh foi solto. Foi solto por e teve que pagar uma multa para sair da cadeia de R$ 5.000. você diz assim:

"Não, não despreze não, R$ 5.000 é muito dinheiro, muito dinheiro para nós que ganhamos dinheiro legalmente trabalhando ou pagando aposentadoria. Não para esses bandidos de alto coturno que nos roubam descaradamente e que são sempre perdoados ou cumprem ali algum tempo de cadeia e aí pagam R$ 5.000 e voltam para casa. Eh, desta vez ele se apresentou.

se apresentou porque sabia que participava exatamente do crime acusado pelo Alfredo Gaspar na comissão. É, ele é da é da mesma Laia do Careca, do INSS, da Roberta Luxingja e de dois parentes muito próximos do presidente do Lula e chefão do PT, do presidente da República e chefão do PT, Luís Inácio Lula da Silva. O irmão Frei Chico, é graças a quem o Lula entrou no sindicalismo e na política, né? E o filho primogênito. O Lula tem um filho mais velho, mas era um filho de eh que ele só criou que era um filho da Marisa, não era ele não era o pai. Então o

eh Lulinha [limpando a garganta] é o Luís Lula da Silva Filho. É, pois é. Está esse está na Espanha. Na Espanha não está numa cadeia pagando o seu seus crimes, nem há qualquer possibilidade de voltar ao Brasil. Oo contrário do que diz o pai dele. Ah, se

tiver culpa vai ter que respondendo a justiça. Cadê? Cadê o Lulinha aí respondendo isso agora na justiça? Pois é, meus amigos. Eh, ele, o novo preso presidente da Féra, o Mão Preta, ele estava tem um envolvimento com esse crime, com essa tentativa de Lindberg Farias e de Soraia Tronic de eh incriminar Alfredo Gaspar, deputado federal eh do PL, Partido Liberal, e membro da chapa presidencial do partido na eleição deste ano, encabeçada pelo eh Flávio Bolsonaro.

E essa era a missão deles. A missão deles foi inventar um estupro que o Alfredo Gaspar teria feito numa menina que tinha que tinha eh disso resultado uma filha e que ele não sustentava a filha e a filha ia contar isso tudo. Mas o próprio Lindinho, como estava registrado na eh no nos pagamentos da emprenteira corrupteira Odebrest na Lava-Jato e a Tronique, né, que a direita chama agora de Trambique, né, já avisavam que não tinha prova. Não tinha prova, não tinha crime, né? Mas o Alfredo Gaspar, que não tem nenhuma relação com nenhum estupro, se dispôs a fazer exame de DNA para provar que não tinha feito estupro em ninguém.

O resultado é que tá todo mundo solto. Todo mundo solto. não apenas os acusados no relatório de Gaspar, inclusive ministros do Supremo Tribunal Federal, nem esses denunciadores que não tinham prova e que participaram de uma tentativa conjunta de incriminar e e de certa forma eh impedir a candidatura de Flávio Bolsonaro a presid Presidência da República. Meus amigos, tudo isso é muito grave, tudo isso é repetitivo. O exindo, como gosta de chamá-lo o meu amigo Pavinato, o ex-Lindinho já participou de outras aventuras criminosas, como, por exemplo, receber propina na Lava-Jato, eh, da empreiteira Odebrest.

Pois é, agora eu venho lembrar a vocês que tanto ele como a a senadora Tronit precisam ser punidos gravemente com cadeia, porque o crime é gravíssimo. O crime é eh não tem condições de não ser punido, porque se não for punido a isso aqui então virou realmente a bagunça geral do universo. Isso não é Brasil, é bagunça geral do universo. Eu na espera de que essa prisão, pelo menos dos dois acusadores sem provas de alguém que não cometeu um estupro, cumpra pena como qualquer outro acusado desse tipo de crime tem que cumprir. é que eu venho aqui me despedir de você direto ao assunto, pedindo que você dê um like se você gostou desse comentário e se gostou e se se concorda também se inscreva no meu canal José Nanipo. Bom,

vou ficando por aqui direto ao assunto em té.