---
video_title: "capaTeresa Leitão, líder do PT no Senado, tem ficha limpa"
video_id: RNHJpGN2urw
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RNHJpGN2urw
video_date: 2026-06-26T18:42:45+00:00
video_description: |
  1 - Nenhum brasileiro foi informado pelo governo se Jaques Wagner pediu demissão do cargo de líder no Senado ou se Lula o demitiu e este é mais um detalhes escabroso do episódio.
  2 -O chefão do Poder Executivo nomeou a senadora pernambucanaTeresa Leitão para fugir ao estratagema de substituir Jaques Wagner, que, na verdade, que ele tinha obrigação de demitir.
  3 - A substituta tem duas vantagens: primeiramente, não tem fatos desabonares nos cinco mandatos de deputada de seu Estado e é mulher, limpando a barra de machista do chefão.
---
A primeira notícia que o PT eh divulgou para o país como uma tentativa de mostrar que tem nos seus quadros pessoas com currículo que eh não é tão condenável do ponto de vista penal, aliás, não é condenável do ponto de vista penal. Foi a indicação da senadora do PT de Pernambuco, Teresa Leitão. Teresa Leitão, como você sabe, você tá conversando aqui comigo, você acompanha noticiária, era uma pessoa completamente inédita, é uma pessoa praticamente desconhecida. Isso tem um lado positivo e tem um lado duvidoso. O lado positivo é que ela não tem a tradição, não tem a o passado comprometido com nenhuma das 13 eh transações penais, criminais dos militantes de seu partido, dos militantes mais conhecidos, entre os quais o baiano Jaques Wagner. Não,

Teresa Leitão é uma pessoa que não tem no seu passado nada que a conden do ponto de vista criminal e, portanto, é uma pessoa que pode merecer nosso crédito. Ao mesmo tempo, não é uma política, digamos, fugurante. Seu eh currículo mostra cinco eleições para deputada estadual do PT em Pernambuco. Ou seja, eh ela é praticamente uma desconhecida. Isso não eh implica nada que possa prejudicá-la. Ao contrário,

o fato dela ser mulher também importa muito na indicação, porque o Lula, como se sabe, é completamente [roncando] machista na nomeação dos seus auxiliares mais próximos e era necessário que uma hora qualquer na vida ele nomeasse uma mulher. aproveitou essa ocasião e tomou essa atitude. O que vai resultar dessa atitude? Contudo, não exclui o modo completamente antirepublicano usado por Jaques Wagner e Lula para a retirada do anterior líder do PT no Senado, Jaques Wagner. Wagner e Lula tiveram uma conversa de 2 horas e da conversa ninguém sabe se o Lula demitiu o Jax Wagner ou se o Jack Wagner pediu para um amigo de 40 anos para sair da reitoria da eh liderança para ter tempo hábil para se defender a altura, defender a sua lisura, o que ninguém mais acredita porque E afinal de contas, o que a investigação da Polícia Federal levantou é mais do que condenadora do que ele fez, né? Então, a reunião é

um completo tiro no o mínimo de honestidade que esse processo poderia revelar da atitude do chefe do poder executivo, eh, que mostra que cada vez menos é um presidente com poderes de verdade. Esta é a grande descoberta depois da divulgação desse fato, embora não se possa eh desabonar a pessoa que ele indicou que tem um currículo decente. É até, digamos, é confortante saber que o PT ainda tem militantes decentes e que o Lula ainda tem algum ministro que possa passar emclum pelas investigações policiais, muitas das quais inclusive por ele eh chefeadas, né, como por exemplo, a Polícia Federal, que é um cargo eh do executivo. Eu vou ficando por aqui, direto ao assunto, na esperança de que pelo menos a nova líder do PT no Senado confirme o seu bom currículo na ação, na atividade, e apague o fato que o acusado de ter sido o criador da maior fraude financeira da história da humanidade, ade em todos os tempos eh seja esquecido e seja perdoado e seja anistado, seja por que tipo e de truque o PT plantado no Supremo Tribunal Federal consiga descobrir. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té.