---
video_title: "OAB pede a Morais que permita advogado visitar o pai"
video_id: _AgONwjdeB4
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_AgONwjdeB4
video_date: 2026-07-15T18:40:50+00:00
video_description: |
  1 - O presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, Délio Links e Silva Jr. pediu a Moraes. do STF, permita a visita do advogado Flávio, visite seu cliente e pai, Jair.
  2 - É merecedor de repreensão o juiz que impeça, como fez o ministro do STF, visitas do primogênito ao genitor por uma questão de vulgar humanidade sem representar risco algum.
  3 - A OAB, que não tem primado pela crítica áspera às decisões do relator do inquérito do falso golpe de Estado, mas a OAB vai além lembrando que pede o direito de exercer sua profissão.
  #josénêumannepinto #diretoaoasunto #fláviobolsonaro #morais #stf #pedidodeliberarvisita #oab "atividadeprofissional #desumanidade #déliolinsesilva #raimundofaoro .
---
Alexandre de Moraes proibiu Bolsonaro receber o filho. Todo mundo já sabe disso. [suspirando] Porque a grande novidade do caso é que o Flávio Bolsonaro não é apenas o filho, o primogênito de Jair Bolsonaro, mas é também um advogado constituído e representado na Ordem dos Advogados Brasileiros do ex-presidente da República. O a proibição de um filho visitar o pai é de uma crueldade desumana. Somente uma pessoa completamente sem noção de qualquer civilidade não enxerga isso.

Mas o caso agora se torna pior, porque o o filho também é advogado. O Flávio é advogado do Jair. E isso muda completamente o caso, porque se torna um problema de desmoralização da democracia e, especificamente, do honrado trabalho dos advogados e da do direito que as pessoas, cidadãos comuns ou não, ou ex-presidente da República, ou um faxileiro qualquer, tem direito na justiça a ter representação de profissionais do direito. O que é o caso, o Flávio Bolsonaro, que já foi atingido na condição de filho, porque eh não tá tendo contato com o próprio pai, é também um advogado que não pode conversar com seu cliente. Agora, a Ordem dos Advogados do Brasil não tem mantido assim uma postura muito digna de de respeitar as tradições e uma entidade que foi presidida por Raimundo Fauro, eh, e por outros grandes brasileiros, né, como é o caso da OAB.

Mas a OAB também se pronunciou sobre isso. Eu vou pedir licença a você para ler o trecho da do comunicado que o presidente do Conselho Federal da OAB, em exercício, Délio Lin Silva, encaminhou ao Dr. Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, fazendo o pedido de que o advogado seja recebido pelo cliente. Vou ler a frase para vocês verem que ela é bastante clara. O requerente não se apresenta apenas como visitante ou familiar do custodiado, mas também como advogado constituído.

Será que Alexandre Mor não tem essa informação? Não tinha. Ele que sabe de tudo, que tem tudo no sob seu controle nessa democradura. Esta condição jurídica. Conclui Délio Lin Silva, aliás, um sobrenome bastante conhecido de advogado, né?

Exige que eventual inscrição de natureza pessoal não impeça de forma absoluta o contato necessário ao desempenho de sua atividade profissional. Ou seja, o Flávio Bolsonaro está sendo maltratado como filho e o seu advogado, o advogado do seu pai, que é ele mesmo, está sendo desrespeitado por sua condição de representante legal, constituído, aceito, perante o direito. Mas o direito no Brasil está sendo até produto de piadas. Chequinho, Chequin, um advogado bastante ativo, muito competente, agora também advogado do Felipe Martins, preso, ninguém sabe por preso por causa do de um passaporte falso, de uma entrada que ele não fez nos Estados Unidos, pois o Chiquini estava defendendo um cliente no Supremo e eh tentou atingir um uma garrafa d'água para beber e foi proibido de beber água pelo pela presidente da sessão. Então, diante dessa eh dessa soma de ridículo com ilegal, de indecente, de ditatorial, é que eu venho aqui saber por que não foi respondida ainda a OAB, que aliás anda tendo posições mais eh dignas daquela ascendência que eu falei para vocês. aqui.

Pois então, agora a minha pergunta é: o advogado não pode conversar com o cliente? No caso o [suspirando] Dr. Flávio Bolsonaro não pode conversar com seu cliente Jair Bolsonaro também? Pelo amor de Deus, mas que em que país nós vivemos? O que é que nós somos obrigados a engolir e ainda fazer cara de pateta, cara de paisagem? Vou ficando por aqui direto ao

assunto em pé.