---
video_title: "Quem vazou conversa de Vorcaro com Moraes processado"
video_id: eJS9S6jsTwU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJS9S6jsTwU
video_date: 2026-05-20T20:58:07+00:00
video_description: |
  1 - Agente que vazou conversa de Vorcaro com Moraes pelo telefone, João Cláudio Nabas, agora é  investigado por ordem de André Mendonça, que isentou repórteres do Globo seguindo Constituição.
  2 - O relator do caso Master no STF agiu com correção, como de hábito, mas buscas e apreensões por ele decretadas não alteraram a rsanha punitiva de Moraes, que continua condenando réus.
  3 - A notícia trouxe a lume o conteúdo de telefonemas gravados do juiz do STF e do ex-banqueiro no dia em que ele foi preso pela primeira vez no aeroporto de Cumbica, quando embarcava para Dubai.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #andrémendonça #joãocláudionabas #vazamento #pf #stf #diaqstoffoli #nunesmarques #vivanebarcidemoraes ##oglobo #malugaspar #laurojardim
---
João Cláudio Nabas, este é o nome do funcionário da Polícia Federal que vazou a informação gravíssima e sigilosa é de que o Banco Master do Daniel Vancaro tinha assinado um contrato de 119 milhões de reais com o escritório de Viviane Mar de Moraes, mulher de Alexandre de Moraes, o ministro, relator do famoso escândalo do golpe, do golpe que não houve, né? Pois bem, quem decidiu isso foi o ministro André Mendonça, colega do Alexandre de Moraes, mas absolutamente insuspeito, que fez uma uma teve uma decisão grave, dura e correta, porque em primeiro lugar processou, mandou fazer busca que a apreensão na casa do funcionário que fez a o vazamento, mas deixou claro na sentença que é crime vazar, mas não é crime a imprensa publicar, porque está garantido pela Constituição, que pelo menos nesse caso foi eh obedecida fielmente com a completa isenção. que deve ser alugiada e não criticada dos repórteres do Globo que revelaram a informação é desse desse pagamento estranhíssimo, né? Alexandre de Moraes não foi comentado no caso porque ele não tá envolvido, mas o Alexandre de Moraes já foi pilhado e negou em gravações do telefone celular. divorcaram, no [roncando] qual nas quais ele responde a perguntas do tipo se alguém bloqueou uma decisão de prisão que aconteceu naquele dia no aeroporto quando ele estava esperando o avião para o Oriente Médio, etc. Esse continua lá

[roncando] dando sentença, mandando e desmandando, como se fosse o dono da lei. Não, não é com ele, é com a mulher, né? É com a mulher. Pois é. Agora, a questão toda é a seguinte, a delação do Vocaro não foi aceita pelo André Mendonça, porque é água com açúcar tira completamente os ministros que já se sabe que estavam envolvidos no caso, não apenas o Alexandre de Moraes, mas também o Diastofre. E agora apareceu um

outro, né, um outro ministro do Supremo, esse nomeado pelo Bolsonaro, que é o Nunes Marques, né, o Cássio Concá. Ah, então, pois [roncando] então, neste dia em que esta notícia foi dada, já estão eh circulando nas redes sociais o cas os vídeos todos que comprometem e muito alguns desses ministros, no caso Alexandre de Moraes, que está continua dando eh sentenças, prendendo condenando, etc. Quando é que vai ter fim isso? A mulher dele eh já deu explicações para o que é que o escritório fez, mas o próprio Vcaro a desmente quando disse que ele fez aquilo tudo para se aproximar do Alexandre de Moraes. E aí, isso aí não é crime não, hein?

Por tem que no justificar por que precisava se aproximar do Alexandre de Moraes. Ou você duvida ou nós temos que engolir essa, prender o cara que que vazou, porque é um funcionário público que não podia vazar, tava fora da lei, mas deixar ele solto o Alexandre Moraes que não precisa nem explicar nada porque o escritório do advogado é da mulher dele. Meus amigos, o Brasil é realmente um caso para uma investigação completa sobre o que a ignorância, o que o cinismo, o que a falta de pudor comandam uma pseudodemocracia, uma democraura da toga. Este é um caso grave, precisa ser resolvido. Tá em boas mãos. André

Mendonça mostrou isso, mas a coisa não anda, né? Alguém vai responder quem foi que poderia ter bloqueado a prisão de outra pessoa que está condenada, hein? Será? Vamos esperar para ver novidades e esperar que o ministro André Mendonça persevere, sobreviva e não saia do caso. É isso aí.

Bom, eu vou ficando por aqui direto ao assunto em té.