---
video_title: "Palavra de Lula não vale um tostão furado de fumo podre"
video_id: sgNej7LXNzE
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgNej7LXNzE
video_date: 2026-02-26T19:55:39+00:00
video_description: |
  1 - O chefe do Executivo disse na quinta 26 que se houver filho dele nisso (furto das aposentadorias do INSS), ele será investigado". Isso é mentira. O filho, Lulinha voltou para Espanha no fim do ano.
  2 - Se a palavra do chefão valesse alguma coisa, ele já teria ficado no Brasil para ser invedstilgado pela CPMI do furto de seus proventos no INSS, o caso de corrupção mais nojento de toda a História.
  3 - Ele agora terá a chance de provar sua promessa mentirosa se convocá-lo para cumprir a quebra do fiscal fiscal e bancário determinado pela CPMI, sem esquecer de mandar também a passagem.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #inss #fraude #sigilofiscalebancário #robertaluchsinger #lulinha #augustolima #bancomaster #lula #pt #rodolforodrigues #jaqueswagner #mogta #alcolumbre
---
A palavra de Lula não vale um tstão furado de fumo podre. Me lembrei desta frase do meu avô Chico Ferreira, que dizem que parecia muito comigo, ou melhor que eu parecia com ele, para falar de mentirosos e caloteiros. Essa lembrança me ocorreu primeiro, eh, quando ele deu um depoimento sobre o carnaval da Acadêmicos de Niterói, a respeito de sua candidatura, como se tivesse falando de uma coisa sobre a qual ele não tinha nenhuma eh influência. Além do mais, no carnaval ele assistiu sem ter a menor reação, a primeira drama, a dona eh Janja, expulsar e arrancar a lágrima de sua filha Lurian, sem reagir. Eh, depois ele fez uma frase que ficou consagrada como a mentira do século.

É o o Lula num café da manhã com a imprensa no dia 18 de fevereiro, quinta-feira, disse literalmente o seguinte: "Se houver filho meu envolvido nisso, ele será investigado". Isso que ele tava falando era simplesmente o roubo dos dos velhinhos aposentados. Talvez o roubo mais nojento da história do Estado brasileiro sobre seu patrocínio. O filho é o Fábio Luiz, o Fabinho da Silva, um filho adotivo, mas filho, filho, na verdade da Marisa, né? Bom, isso ele falou depois que o o o popular Lulinha, que mora na Espanha, veio ao Brasil e despertou a atenção da CPI, da CPMI, sobre o furto do INSS.

veio e voltou, apesar dos membros da oposição terem tentado, no mínimo ouvi-lo, no máximo investigá-lo. Mas o Lula mentia quando ele se referia ao futuro e já tinha acontecido no passado. Pois bem, no dia 26, uma semana depois dessa frase, aconteceu que numa manobra espetacular, a dita oposição conseguiu convocar e quebrar sigilos bancários do mesmo Fábio o Luís da Silva, o Lulinha. E a sessão terminou com aqueles que já tinham conseguido no fim do ano impedir a mesma providência. No fim do ano foram tratados a socos, socos pelos derrotados.

lulistas do Senado Federal. Nesse, né? Aqui eu chamo em especial o Randolf Rodrigues, líder do governo, o Jaques Wagner do PT da Bahia e grande patrono e paraninfo de Vorcaro, Daniel Vorcaro do do Banco Master, dois personagens, inclusive de de uma recepção do Lula no gabinete dele escondido, sigilosa no Palácio do Planalto, né? Pois é, esse pugilato não conseguiu evitar a votação e a derrota do governo, mas os próprios governistas já disseram que vão impedir isso, porque vão apelar ou para Hugo Mota, que eu acho que seria vão porque é uma comissão mista, ou para o Columbiro

de eh investigações no seu Senado, porque tá mais interessado em fazer acordos com Lula para indicar membros para o Supremo Tribunal Federal. Bom, então de qualquer maneira mesmo na Espanha. E aí se o Lula tivesse o mínimo respeito pela própria língua, pelo fato de sendo o presidente ter que ser veraz, falar a verdade pra população, já ter convocado o Lulinha para voltar da Espanha para o Brasil para responder pelas acusações de que é vítima de ter participado do roubo mais escandaloso, mais cruel da história da corrupção no Brasil, da qual o Lula nós já sabemos que faz parte com grande destaque. Pois bem, meus amigos, de qualquer maneira, a lei do Lurinha foi convocada eh para eh a mesma quebra de sigilo fiscal e bancário, a Roberta Luxingja, empresária amiga do Lulinha, que foi flagrado pela Polícia Federal. quando que buscava a mulher dele, que é amiga dessa empresária.

Além disso, outros outras convocações foram feitas. Eh, Augusto Lima. Augusto Lima, empresário baiano, exsócio de Vorcaro, personagem importante no escândalo do master. Gustavo Marques Gaspar, ex-assessor do senador o Ton Rocha. Quebra de sigilo de Daniele Fonteles, publicitária que atuou nas campanhas do PT e é apontada como ex-sócia de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que é tido como da intimidade do Lulinha e pagador de milhões numa de uma vez só e de 300.000 de

mesada por mês. A convocação da Leila Pinheiro, presidente do Palmeiras, eh, e o requerimento de informações da financeira Zema Crédito, que pertenceu ao governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Partido Novo. E além do mais, uma convocação de João Roma, que foi ministro da cidadania do governo Bolsonaro. Não se pode acusar a CPMI de ser unipartidária, não tem uma um certo, digamos, quadro completo da corrupção no Brasil, né? Da direita, da ponta direita ao centro e a ponta esquerda.

Então, se o Lula tivesse vergonha na cara e quisesse honrar o mandato que ele cumpre pela terceira vez por vitória nas urnas, ele já tinha mandado a passagem pro filho voltar da Espanha para responder pelas acusações do Brasil. você concordar ou discordar, você pode fazer esse comentário aqui que eu terei o maior prazer em ler e se for o caso, discutir. Por enquanto vou ficando aqui direto ao assunto em pé. Deus.