---
video_title: "Dino usa STF para perseguiir adversários no Maranhão"
video_id: CFMqsg7D5PQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CFMqsg7D5PQ
video_date: 2026-08-17T23:33:42+00:00
video_description: |
  1 - Identificar a fonte do jornalista Luis Pablo, que revelou um passeio da família do ministro Flávio Dino para a pria em carro do Tribunal de Justiça do Maranhão revelou quem é Moraes.
  2 - O superministro e censor da do STF chegou ao ponto extremo ao expor a fonte, Raimundo  Cutrim., que também foi perseguido e expôs mais uma vitima da sanha persecutória de Dino.
  3 - O episódio, que despertou iira geral dos defensores da liberdadek sereviu para exibir o uso 
  de decisões sem freios dos ministros supremos sobre adversários como até o governador.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #fláviodino #moraes #stf #maranhão #perseguições #danilobrandão #governador ##danielbrandão #presidentedotcem #luíspablo #cultrim #fonte
---
Meus amigos, a transparência internacional com a sua sede no Brasil, os grandes jornais de direita e de esquerda estão denunciando de forma bastante firme e forte a quebra do sigilo da fonte do jornalista. O jornalista Luiz eh Pablo de São Luí do Maranhão, que divulgou imagens da família de Flávio Dino, ministro do Supremo, indo de carona num carro do Tribunal de Justiça do Maranhão, ao qual ele não pertence, ele é do Supremo Tribunal Federal e tem um carro do Supremo Tribunal Federal lá a disposição dele em São Luís, mas o assunto é muito grave, merece a sua atenção e merece muito mais. Repressão. É preciso investigar, investigar e investigar. estão investigando pro lado errado. A Polícia

Federal tem a cara de pau de dizer que as imagens da família de Dino indo pra praia em carros do Tribunal de Justiça do Maranhão, abalaram o juízo, a sanidade mental do excelentíssimo senhor ministro do Supremo, Flávio Dindo. Essa situação exige que a grande imprensa tem sido acusada de muita leniência, mas também tem feito um trabalho de pesquisa, investigação, que a grande imprensa cobrasse, cobrasse, mandasse equipes de repórteres para o Maranhão para saber de toda a perseguição que esse ministro da turma do Xandão, da turma eh do Gilmar Mendes, eh da turma do Tofoli, da turma do eh do genro do advogado do Lula e por aí afora que o o Xandão está inventando uma mentira. Não me parece [limpando a garganta] que uma fotografia de um automóvel que está sendo usado sem autorização, depois foi dada a autorização quando o caso foi revelado, o que mostra a importância da revelação. Essa que isso aí provoca um grande sinistro incêndio moral no Brasil. semo moral no Brasil é ninguém ficar perguntando quem autorizou a família do senhor Flávio Dino a andar no carro de forma sem ilícita e quando podia usar o próprio automóvel ou o automóvel e à disposição dos ministros do Supremo.

Ministro do Supremo que ele é, né? Pois é, mas isso aí não é tudo não. Isso aí é muito é é muito nojento, porque eles localizaram a fonte, criminalizaram a fonte, estão investigando a fonte, inventando histórias mil para levá-la a a ao escrutinho público. Ninguém teve a ideia de mandar um psiquiatra na casa do do Flávino para ver se ele realmente está perdendo o juízo por causa disso, conforme denúncia da Polícia Federal que deve saber o que fala, né? Mas não é só isso não, viu?

O, a semana começou com a notícia de que o Flávio Dino afastou Daniel Brandão da presidência do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, porque ele é sobrinho de um ex-aliado e atual opositor de Dino, que é o Danilo Brandão, governador do estado do Maranhão, e que ele então simplesmente mente mandou, suspendeu o o sobrinho, o Daniel, por 180 dias. Quer dizer, o Flávio Dino é o usuário de uma cadeira no de uma cadeira no Supremo para pôr na cadeia adversários políticos do seu estado para os quais perdeu a eleição. É isso aí. Eu acho que isso merece realmente um ataque similar ao ataque que a imprensa internacional fez, ao absurdo da quebra de sigilo eh jornalístico da fonte de Luís Pablo pelo grande sancionador, pelo grande sensor Alexandre de Moraes, amigão do Flávio Dinho e os dois se merecem. É uma amizade altamente justificável.

Eu vou ficando por aqui à espera que alguém tome uma decisão aí. Eh, os jornais, a Folha, o Estadão, o Globo tem feito eh boas reportagens eh de assuntos absurdos. Esse é absurdo dos absurdos. O camarada ocupar uma cadeira no Supremo para se vingar dos inimigos que o derrotaram nas urnas por decisão do cidadão. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.