---
video_title: "A empulhação do STFFC recriou ditadura de Vargas"
video_id: hmWHS9O3frg
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hmWHS9O3frg
video_date: 2026-03-27T20:05:39+00:00
video_description: |
  1 - O jurista Walter Maioerovitch definiu coni "empulhação" a decisão do STF Futebol Clube de proibir a prorrogação da CPMI do furto dos pobres velhos aposentados por 8 a 2 .
  2 - A decisão amplamente majoritária jogou no lixo a secular proteção aos direitos democráticos das minorias sob o pretexto negado em inúmeras decisões de jurisprudência.
  3 - O fim definitivo da democracia de 1988 adotou critérios do Código Processual Penal de 1940, em plena ditaruda do Estado Novo de Getúlio Vargas, de forma irregular e cínica.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #waltermaierovitch #cpmi #inss #aposentados #moraes #stf #diastoffolI #facchin #dino #gilmarmendes chicociência #estadonovo #vargas #minoria .
---
Meus amigos, o que aconteceu nesta quinta-feira, 26 de março de 2026, foi um golpe de estado e estava bem prontinho para entrar no na prorrogação de 7 anos do inquérito do fim do mundo. O processo favorito do relator eterno Alexandre de Moraes, que foi decretado por um acusado, no caso Mastro, chamado Dias Tofol. Com essa afirmação, eu venho aqui publicamente assumir que a verdadeira definição do acontecido nesta quinta-feira foi dado por um juiz, por um juiz que é aposentado no Tribunal de São Paulo, no Tribunal eh estadual de São Paulo, Dr. Walter Maerovic. Um, trata-se de uma empulhação em nome de uma devolução de um processo ao poder legislativo que foi dado na votação falsa, que merecia ser anulada se houvesse justiça no Brasil. Não, não foi. Foi uma

empulhação. O que aconteceu foi uma quebra de uma jurisprudência firmada desde o império, como foi citada pelo eh pelo relator do caso na sua recusa de devolver o poder ao Davi ao Columbar a prorrogação da comissão. parlamentar de mista de inquérito do PMI do INSS, o roubo dos velhinhos, dos pobrezinhos do Brasil. Perfeito. O Dr. Walter Maerovic, nos seus

comentários eh na Wall e também na rede na rádio do Globo, deu a definição certa. Isto foi uma empulhação. Para vocês terem uma ideia, a Constituição foi rasgada, rasgada por aqueles que são pagos regiamente. Aliás, é bom começarmos por aqui. Os ministros do Supremo não tiveram a vergonha de aumentar os próprios penduricalos para combater penduricalos da justiça. É o

que aconteceu no dia 25. E eles já estão gozando este aumento que os outros juízes do país não têm, que eles restringiram até com defesa de gente que tem que se diz altamente comprometida com a ética, como é o caso do o presidente do Supremo, mas é um verdadeiro enrolador, né? Votou, o cara votou. O cara que tá fazendo a propaganda do ó código de a conduta e ética do poder judiciário do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, petista de carteirinha, votou a favor do PT de impedir a prorrogação que foi fartamente defendida pelos relator André Mendonça do episódio em si. Foi usado para isso, como sempre o código do processo de 1940, ditadura militar, Getúlio Vargas, Chico Ciência, o Dr. Francisco Campos voltou a ser o

jurista respeitado e repetido no Brasil. A Constituição foi vilipendiada. E o o olha só para você ter uma ideia de a que ponto nós chegamos, houve houve um momento, alguns momentos lá em que eles falaram no qu do processo que no assunto absolutamente constitucional, o que foi ferido foi ontem, o que foi destruído ontem foi o resto de democracia que ainda havia no Brasil. em primeiro lugar, porque o código eh que foi, olha, tem 7 anos o processo do fim do mundo, né, que é repetido ano a ano e dado, como sempre ao relator Alexandre de Moraes por decisão de Dias Tof. E tem mais uma coisa, Diastofol votou, o Diastofol não votou anteriormente no assunto e alegou simplesmente a a o seu impedimento por decisão própria e foi lá votar e ainda fazer propaganda do governo Lula que está querendo tirá-lo do Supremo.

citou dados da advocacia geral a respeito da devolução dos velhinhos que foram roubados pelos aliados eh de todos os grupos políticos do Brasil, mostrando que o Brasil é um país sem eh sem lei. Foi dado um golpe contra as minorias, um golpe fascista. O senhor Alexandre de Moraes não está contando para ninguém porque não fala nada dos 129 milhões que foram depositados na conta do Instituto Lex por sua mulher para não fazer nada a não ser defender o senhor o Banco Master que agora não se sabe mais se é do Daniel Vorcaro ou se é do Jaques Wagner do PT da Bahia, né? Vá uma discussão sobre isso. Pois então, ele tá sendo citado na na imprensa e por isso fez o maior carnaval contra as cham os chamados vazamentos, porque ele simplesmente não explica isso. E, aliás, ele não

explica também porque ele não entrega o seu, já que ele tá dizendo que não foi o seu celular, ele tá dizendo que não foi do seu celular o que saiu para conversa com o Vorcaro no dia que o Vorcaro tentou fugir do Brasil no aeroporto. Por que que ele não entrega o pra perícia da Polícia Federal e [roncando] também do seu amigo Gonei, Paulo Gonei, o procuradorgal da República, julgar o que que tem lá realmente dentro do telefone para apoiar sua tese de que não foi ele que disse aquilo. Além do mais o seguinte, o único argumento que usaram é que não pode fazer prorrogação porque o fato é determinado. O que é que o fato é determinado? O fato é determinado que não pode ser prorrogada, enfim, em mudança de legislatura. Já

mudaram três legislaturas e o o Código do Fim do Mundo, o processo do fim do mundo lá continua. em aberto nas mãos dadas pelo Tofol para o o Alexandre de Moraes. Eh, meus amigos, o Torfol votou, o Tófol votou num processo do qual ele está impedido de votar, no Supremo, em que ele se impediu de votar para não poder julgar o caso do Banco Master. por ter tido um negócio de 35 milhões com um cunhado desse vocal, a venda de um resort taiayá no Paraná. E por fim, eu quero deixar claro também com vocês que a definitivamente a Constituição foi rasgada, jogada no lixo, apesar de ser elogiada e de ser considerado como a grande saída, a grande solução para o Brasil dado pelo nosso STF Futebol Clube, ah, pelo Código do Processo Penal do Chico, Ciência em 1940. Ou seja, nós

estamos em plena ditadura Vargas. Hoje é a ditadura Morais, a ditadura Gilmar Mendes, né? a ditadura eh lá do maranhense eh o o Dino, né, Flávio Dino. E sobre essa ditadura, eu vou aqui me retirando, dando um grande abraço na minha amiga. Não, ela, nós não nos conhecemos, mas eu quero que ela seja minha amiga, Malu Gaspar e no meu amigo, esse sim, meu amigo Lauro Jardim, que são hoje os maiores defensores da democracia de verdade no Brasil, não é esse Alexandre de Moraes que pegou 129 milhões de um banco que faliu muitas pessoas, embora seja um caso diferente do dos velhinhos do INSS que são pobres, essas pessoas que investiram bilhões nesse banco master não são pobres. Mas vamos ficando por aqui.

Antes que você perca a paciência comigo, eu quero pedir que se você gostou desse comentário, dá um like e também você se inscreve no canal José Nilman Lipino do YouTube, se você não estiver ainda inscrito. E eu vou me despedindo direto ao assunto em té. Agora