---
video_title: "Lula avisa que vai censurar campanha para ganhar voto"
video_id: DQynSEsC3DQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DQynSEsC3DQ
video_date: 2026-04-17T21:08:13+00:00
video_description: |
  1 - "Temos que regular tudo que é digital para evitar intromissão em ano eleitoral". disse o chefe do Poder Executivo em Barcelona na Catalunha, onde participou da Cúpula Brasil-Espanha.
  2 E não omitiu a a ameaça externa, na qual contou com a ajuda do aliado Moraes, do STF, que os tolos acreditam que ele tenta prejudicar enquanto intervinha na votação da CPI do crime no Senado.
  3 - Ao portal alemão Der Spiegel, contudo, defendeu o respeito à vontade do eleitorado, enquanto seu tido como desafeto Moraes acabou de anunciar tentativa de cassar favorito nas pesquisas.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #moraes #fláviobolsonaro #censura #anoeleitoral #stf #povo #derspiegel #censuraemtudoqueédigital #pesquisaseleitorais #campanha #palanque #urna .
---
Na cúpula Brasil Espanha, Lula faz defesa vechaminosa da censura para ganhar a eleição e continuar governando o Brasil, conquistando o seu quarto mandato. Ele disse: "Em Barcelona, na cúpula Brasil e Espanha, temos que regular tudo o que é digital para evitar intromissão em ano eleitoral. Meus amigos, todo mundo está dizendo em Brasília que o Lula já sabe que perdeu a eleição, que o PT está desesperado. Isso é tudo tentativa de virar o jogo. Não acredite nessa. O Lula está disposto a usar tudo,

inclusive a sua sensacional cara de pau. Ele já está defendendo a essa altura, se meses antes da eleição, a censura que foi instalada eh pelos seus amigos Diastófol e Alexandre de Moraes, que ele está espalhando aí para os tolinhos que acreditam na canalice eh da esquerda radical do PT. Eh, e para que todo mundo ficar sabendo que eu vou censurar, mas é é por uma boa causa, é é que eu preciso ser presidente pela quarta vez. Eh, enquanto isso nós vamos enrolando o povo. Segundo o mesmo Lula, ele reconheceu que a medida também busca evitar a intromissão externa, sobretudo em ano eleitoral.

Quem está se intrometendo em eleição no Brasil, a não ser o Supremo Tribunal Federal que se mete onde não se deve, principalmente através de Alexandre de Moraes. Mentira que o Lula tá contra Alexandre. Se o Lula estivesse contra Alexandre, o PT não tinha invadido a CPI do crime organizado para derrotar o relatório punitivo de Alessandro Vieira, senador do Sergipe. o obedientes ao comando do Lula através do seu novo ministro de relações institucionais, né? Eh, é o irmão do do Zé genuíno.

É, o Lula ajudou Alexandre de Morais e Dias Tofol e Gilmar Mendes, que também já aparece ali no noticiário da ligação com o Banco Master através de viagens em aviões de luxo para eh festinhas e festões. Em entrevista ao portal alemão Dar Spiger, Lula defendeu o respeito ao resultado das urnas [risadas] ao ser questionado da possibilidade de vitória de Flávio Bolsonaro nas eleições deste ano. Quando o povo toma uma decisão, seja de direita, de esquerda ou de centro, temos que aceitar esse resultado. Ele afirmou e também mencionou a sua o o seu eh panorama e a sua o seu desempenho político. Eu nunca teria imaginado que um metalúrgico que já foi líder sindical como eu, fosse eleito três vezes para a presidência. Mas aqui estou eu.

Infelizmente para o Brasil isso é verdade. A mentira é outra. A mentira é que ele tá já jogou a a as chances no mar e que brigou com Alexandre Moraes quando está favorecendo Alexandre de Moraes numa votação que não tem nada a ver. nem com ele, nem com o Supremo, que é uma votação que tinha que ter sido autônoma no Senado e não foi por causa do PT e seus agentes da intromissão, principalmente no caso o Lindberg Farias e seus acéquas. Eu vou ficando por aqui direto ao assunto que o meu estômago não aguenta mais tanta tentativa de censurar na urna e no palanque para ganhar voto.

Essa é a tradução de toda essa besterada que ele disse. Vou ficando aqui pedindo que você dê um like se você gostar desse comentário [roncando] e que você se inscreva no eh newman@gmail.com no YouTube, que é esse meu canal pelo qual transmito essas eh mensagens eh e essas e esses vídeos, né, direto ao assunto em té.