---
video_title: "Moraes recebe más notícias em STF, Itália e EUA"
video_id: 7gwWTW_CSTw
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7gwWTW_CSTw
video_date: 2026-05-25T23:40:33+00:00
video_description: |
  1 - A primeira péssima notícia que o ministro Moraes teve na semana passada foi a decisão de Vorcaro refazer sua delação premiada, que exporá a exposição da verdade sobre o Banco Master.
  2 - A decisão da Justiça italiana de negar o pedido de extradição do Brasil de Carla Zambelli por golpe de Estado contra a democracia, considerando a pretensão brasileira de torná-la ré aqui.
  3 - O pior para o ministro foi que a Justiça da Califórnia autorizou os advogados das empresas de Trump e Elon Musk aencaminharem a notificação da abertura de processo contra ele por censura.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #stf #danielvorcaro #master #andrémendonça #stf #delaçãopremiada #carlazambelli #hebriquevorcaro #donaldtrump #elonmusk #flórida #pgr
---
Ah, meus amigos, Alexandre de Morais teve três péssimas notícias no fim da semana passada, viu? eh a volta de Vorcaro para a cela da Polícia Federal para reformar aquela delação premiada da qual ele seria poupado. Ah,

o perdão que a justiça italiana deu para Carlos Ambelli, demonstrando que o pedido de extradição chefeado pelo pelo Xandão da ex-deputada era perseguição política e não uma eh um um violação dos direitos humanos e da e da liberdade da democracia. E também foi considerada livre, saiu da cadeia porque a justiça americana, a justiça italiana não caiu nem no papo dele, nem no papo do coleguinha Gilmar Mendes, que pediu a extradição também junto, né, que estava junto na condenação daquela perseguição que ela teria feito com arma de fogo. uma pessoa, né? E por fim, meus amigos, a justiça do estado da Flórida, nos Estados Unidos, autorizou a entrega da intimação de um processo criminal que ele responde lá por e-mail. Certamente a defesa dele vai argumentar.

que não foi obedecida a regra fundamental das relações internacionais eh de AIA, né? Decisão de Aia. Bom, a primeira convocação do Alexandre para se explicar na justiça americana foi através de de Aia, só que alguns amigos do peito, gente que confia no espírito democrático de Alexandre de Morais, reparem só, né? procurador geral da República, o principal deles, os ministros do Superior Tribunal de Justiça, interromperam a entrega dessa dessa intimação dentro do das regras do acordo de Aia e forçaram os advogados de da empresas de eh Donald Trump. eusk a recorrer à possibilidade de entrega de intimação por e-mail.

O advogado foi autorizado a fazer isso e é o que está acontecendo, o que anula, portanto, a exigência de cumprir os mandamentos do acordo de AIA, né? A verdade é que o Alexandre não quer responder a isso. Em relação ao Vorcaro, o Vorcaro tentou enganar o André Mendonça, relator do caso Master, com uma uma delação premiada em que o Moraes era tratado apenas como uma pessoa de quem ele queria se aproximar. E para isso a o escritório de sua mulher, Viviane Barcimar, eh eh [roncando] de Morais, né, eh recebeu 80 dos 119 milhões contratados do Banco Master para prestar serviços advocatícios, né? E o André Mendonça já dispõe de muitas provas de que não é bem isso, né?

que ela, a mulher, na verdade, nunca foi nem abordada pelo Daniel Vorcaro, mas sim o ministro. E isso aí já estava eh nas calendas, né? Mas de qualquer maneira, agora a coisa mudou de figura, né? O o VCo tinha voltado paraa prisão. O pai foi preso, Henrique Vorcaro, o pai passou mal. O Vorcaro não gostou das novas

instalações lá da Popuda, eh, depois de ter passado pelo ar condicionado da Polícia Federal. E o Alexandre de Moraes limitou-se a desgostar da decisão eh do Mendonça, de que isso aí foi feito em troca de uma delação na qual Daniel Vcaro não tem mais nenhuma condição para esconder participações muito importantes como a do próprio Alexandre Morais, do Di Stoffol, Avião Columbrire, né? E de outros, né, de outros sócios que levaram a quebradeira do Banco Master, né? Agora, Morais tem 20 dias para comparecer à justiça da Flórida e reconhecer o processo, porque senão ele passa a responder a esse processo, a revelia, ou seja, sem direito à defesa, [roncando] o que não é nada agradável, principalmente para ele, que exatamente é um usuário daqueles daqueles naquelas eh o sufocamento dos advogados de defesa dos seus dos clientes da da do seu eterno eh aniversariante eh da o golpe o golpe o golpe a invasão do centro do poder em Brasília, por uma multidão de manifestantes que não tinham condições de dar golpe nenhum, né? Em relação a a

deputada Carla Zambelli, ainda há uma possibilidade de mudança, porque a decisão final é tomada pelo pela chefia do executivo, né? Quando se perde uma extradição, o podemos o super, o poder supremo da justiça dá uma espécie de assessoria a ao executivo para que ele execute ou não a extradição. De qualquer maneira, todo mundo, inclusive ele, o próprio Alexandre, já deve estar na espera de que a decisão do da justiça italiana será realmente eh seguida. pela justiça, porque a justiça está dando, inclusive o valor legal necessário para que a Carla Zambell seja considerada perseguida política e não golpista e não eh sócia. Cumpre-se de um golpe que não tinha tanques militares, nem nenhuma lógica, a não ser a lógica punicivista do senhor Alexandre Moraes. Bom, na

espera de que esses casos todos eh vão chegando a const a a a seu fim, né? Inclusive a questão da delação do Vocaro que passa a ser agora esperada como um muito reveladora, esperamos que seja mesmo. Eu vou ficando por aqui direto ao assunto. Você pode, se gostou desse meu comentário, pode se inscrever no canal se não for inscrito. José, neum@gmail.com

no YouTube e pode dar um like aqui, né, se você por acaso já foi inscrito. Hoje vou ficando aqui, né, direto ao assunto em té. M.