---
video_title: "Os nobres achacam os pobres no pais do carnaval"
video_id: ubXk5hyPB3k
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ubXk5hyPB3k
video_date: 2026-02-27T21:21:05+00:00
video_description: |
  1 - O Coaf e a Receita Federal j-a avisaram a Moraes, do STF, que os quatro auditores que ele puniu sob acusação de terem vazado dados de ministros e parentes são inocentes, mas ele nem ligou.
  2 - Os apoiadores de Lula no Congresso não deram a mínima para o chefe garantir que seu filhote Fábio Luís será interrogado sob acusação de ter recebido dinheiro do furto dos aposentados.
  3 - Gilmar Mendes contrariou Lula e cancelou acusação sobre participação do ex-protegido e agora adversário Dias Toffoli no maior escândalo financeiro de todos os tempos na história.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #coaf #receita #moraes #auditoresinocentes #lulinha #lula #alcolumbre #quebra-pau #índia #coréiadosul #janja #cpmi #crimeorganizado #gilmarmendes ç
---
Meus amigos, os pobres que pagam a conta no Brasil dos bandidos ricaços e governantes e políticos em geral, só tem uma forma de acessar a verdade. ver a imagem da inteligência artificial mostrando exatamente o Castos tirando o dinheiro do bolso dos pobres e ainda comemoram o fato de ter pelo menos bolsos, né? Os últimos dias têm sido pródigos em justificar o sucesso dessa imagem. Não vejamos. André Marcilha, autor de censura em toda parte, que é uma realidade também nesse Brasil nada varonil, mostrou que o o Conselho do de Controle de Atividades Financeiras, COAF e a Receita Federal já responderam com uma banana de letras que os eh auditores dessas instituições do estado não vazaram informações sigilosas dos 140 eh listados ministros do Supremo Tribunal Federal e seus próximos parentes como sendo vítimas de eh vazamentos de sua vida pessoal, de seus segredos. dos profissionais.

Não adiantou muita coisa. O Alexandre de Morais, que defende essa tese esdrúfila, mantém quatro funcionários da receita que participam de uma fishing expedition, uma expedição de pescaria com torneleiras proibidos de viajar pro exterior, sem direito a usar passaporte. Do mesmo jeito, neste mesmo dia, felizmente, uma notícia positiva, não digo boa, mas positiva. André Mendonça, ministro do Supremo e relator do caso mais sujo, mais nojento da história da corrupção bancária no Brasil, do caso do Banco Master. quebrou os sigilos de Fábio Luiz Lula da Silva na quinta 26, no mesmo momento, quer dizer, uns dias antes, mas só ficamos sabendo disso, no momento em que a oposição de direita ganhou a votação na comissão do do crime contra o crime organizado, de quebrar esses mesmos sigilos telefônico, telemático, fiscal, etc., do filho do cacique, do

SuperLula. Pois então, só que a oposição que reagiu a socos na quinta 26, negando a palavra do próprio Lula, que disse que eh o filho dele seria alvo de investigação se aparecesse. E aparece como beneficiário de R$ 30 milhões deais na mão e mais 300.000 por mês do careca do INPS ou bando pobre. Então, é, eh, não pode nem dizer que pode que que podia evitar isso, porque foi para para a Índia, depois foi para a Coreia do Sul para que a Janja pudesse vestir uma roupa típica da Coreia do Sul e estava muito longe para proibir os seus aliados.

os seus subordinados de fazerem, promoverem uma verdadeira, um verdadeiro torneio de box, MMA e tal, no plenário da comissão da Câmara, né? Pois bem, meus amigos, enquanto o a oposição quebrava a cara no sentido literal dos opositores da direita e na votação, juiz de fora desabava sobestades e o Lula estava com a janja lá no oeste do mundo, né? Aliás, no leste, no? No leste, no leste n aprende geografia, pelo amor de Deus. Pois bem, mas ele voltou.

Enquanto eu gravo esta mensagem para a qual lhe peço atenção até o fim, porque você devia acompanhá-la até o fim e ver que ainda tenho muita safadeza para criticar aqui. Pois bem, o Lula voltou, voltou e passou o dia, enquanto os seus eh aliados quebravam a cara dos seus adversários, passou o dia eh inaugurando a eh uma feira, um organização social, eh, para alegria dos seus aliados. Ah, mas no sábado primeiro, aliás, sábado 28, é um ano de sexto, de março de fevereiro, ele vai a a zona da mata mineiro. Mas é claro que primeiro vai saber se não tá mais chovendo, né? que parou de chover.

Então primeiro vai ver se não tá mais chovendo, porque esse negócio de pisar em lama com aquele sapatinho eh de não sei quantos milena, né? Eh, na sexta, 27, o Lula cumpriu um compromisso social na sexta conferência nacional de cidades em Brasília e deixou para ir na zona da mata no sábado 28. Bom, contrariando o Lula, que quer agora a cabeça de Diasofle porque quer e foi Diastofle inventado por ele e Diastofle foi aprovado em altíssimo e número no Senado, mesmo tendo sido reprovado em em dois exames de admissão no Ministério Público de São Paulo. Agora o Lula está sendo o Lula quer tirar o o Diastófle do Supremo, mas o líder do Supremo, que agora parece querer ocupar o lugar do Alexandre Moraes, o Gilmar Mendes, simplesmente

cancelou, suspendeu a quebra do sigilo da que é uma empresa de quem? Mari de Marília DT de Diasofre. É a empresa famosa do escândalo do master. É, o Diastofre não é mais o relator. O Supremo já se livrou dele. Mas o o Gilba

não deixa o presidente do Supremo eh cantar glória. Foi lá agora imediatamente suspendeu a quebra do pedido da CPMI, do crime organizado. Depois e dos desfile da Acadêmico de Niterói, a volta da anormalidade normal, nós estamos vendo, nos faz constatar que os pobres se vem achacados pelos nobres. Yeah.