---
video_title: "Alcolumbre cai no alçapão do Caso Master"
video_id: IRqz_4wIVRI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IRqz_4wIVRI
video_date: 2026-02-10T20:09:50+00:00
video_description: |
  1 - Moraes não explica os 129 milhões do contrato do escritório da família com o Master porque quem poderia cobrar, o presidente do Senado, também está na mesma treta, como Dias Toffoli.
  2 - A PF acaba de descobrir que R$ 400 milhões foram aplicados na roubalheira do falso banqueiro Daniel Vorcaro e, dessa forma, o cidadão pagante não tem representante para cobrar dele o aporte.
  3 -  E, mesmo encrecado até os grugumilhões, o senador do Amapá posa de defensor de do povo de seu Estado proibindo a abertura de Comissões Parlamentares de Inquérito para descobrir larápios.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #bancomaster #moraes #diastoffoli #stf #danielvorcado #pf # jocildosilvalemos #cpis #spms #petróleo #amazônia #legislativo #cinismo #bolsonaro #canalhice
---
Olha, a Polícia Federal acaba de descobrir a explicação para alguns mistérios que nós estamos encarando para a pena dos nossos bolsos e da e da nossa sobrevivência nos últimos dias, nesse episódio do Banco Master. Por que o ministro Alexandre de Moraes não explica os 129 milhões contratados com a mulher dele por esse senhor Daniel Borcara, hein? Por quê? Porque o Diastófoli não tem justificativas a dar sobre o taiayá. É muito simples. Qual é o poder que nós

temos? Nós somos representados pelos parlamentares. Poder legislativo é o poder que teoricamente representa a sociedade. E agora o que é que a Polícia Federal que está investigando tanto o caso da AMA preve, quanto em geral o caso master, tenha nos contar, tenha nos contar o seguinte. que a destinação de recursos da Amapá previdência, ou seja, dinheiro de aposentados pobres do estado norte da Amazônia no Brasil, eh destinou ao Banco Master em deliberações adotadas em menos de 20 dias, ignorando alertas internas.

funcionários que provavam que aquilo tinha que tinha alguma coisa errada, muita coisa errada, desprezando os riscos relacionados que eram comprovadamente imensos e ignorando tudo que fosse relacionado a investimento, deixando de existir até a documentação técnica prévia. para a autorização que acabou sendo dada e que deu um ganho total aos bandidos e uma perda total aos aposentados do Amapá, pobres aposentados do Amapá, de R milhões de reais. Quem foi o responsável direto por isso? Ah, o então diretor presidente do instituto e coordenador do comitê de investimentos da Amapá Preve. Quem?

Jildo Silva Lemos, ele teve papel central, segundo os policiais, na condução de todas as reuniões realizadas em julho de 2024, dando esse prejuízo e na execução das decisões aprovadas. Ele é gente de que rebanho? Ah, é homem de confiança de Davi Columbre, presidente do Senado, que pertence a um poder que nós, cidadãos brasileiros, elegemos para nos representar. É, então Davi ao Colômbia, o que é que ele faz? Fez agora.

não aceita abrir nenhuma nenhuma possibilidade de investigar esses crimes em no Congresso, no Senado ou na Câmara, seja nas eh CPIs, comissões parlamentares de inquérito, seja nas CPMI quando junto os dois as comissões parlamentares de inquéritos. Isso é uma desvergonha. Isso é o pior de tudo, porque nós ficamos sem a menor possibilidade de agir. Nós ficamos à espera de explicações que não vem nunca. Por que é que o o o Alexandre de Moraes não explica os milhões que a mulher recebeu em troca de nada? Porque o Diastof eh eh decreta

sigilo sobretudo e todo mundo obedece, porque nós não temos representantes dignos desse nome. São todos sócios na bandidagem e quem é bandido conhece o bandido ao lado, não é verdade? E sabe que pode ser garantido. Esse é o caso. Essa é a lástima. E é assim que eu venho

aqui lamentar junto com você na esperança de que pelo menos esse tipo de revelação possa muito remotamente vir a produzir algum resultado concreto. Duvido, mas espero. Tá bom? Bom, vou ficando por aqui direto ao assunto em pé.