---
video_title: "Mendonça põe Vorcaro em seu lugar: a cadeia"
video_id: SWlNSfQmkxM
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SWlNSfQmkxM
video_date: 2026-03-13T22:39:10+00:00
video_description: |
  1 - Com sócio Dias Toffoli de relator e  Morais à disposição dele por um contrato de R$ 129 milhões, p banqueiro Vorcaro pode ter imaginado que já tinha garantido a impunidade  no STF, perdeu, Mané!
  2 - Mas o "amigo do amigo de meu pai" foi expelido do lugar estratégido e substituído por André Mendonça, que começou a agir mostrando que não mentia sobre a ajuda diviba, a canoa virou.
  3 - Num despacho lúcido, hojesto e bem redigido, o pastor obteve o apoio de Fux e Nunes Marques, deixando ao presidente da turma, o incorrigível Gilmar Mendonça a pose inútil de isolamento.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #danielvorcaro #diastoffoli #andrémendonça #censura #stf 
  #morais #luísáblo #stf #compliencezero #oinquéritodofimdomundo #perseguição #maranhão .
---
Daniel Vorcaro do Banco Master acha que comprou grande parte da República e por isso ficaria impune. Não está ficando. Ainda não terminou. Eu não tô aqui cantando glória, mas ele já tropeçou no primeiro passo. O Diastófoli foi expelido do relatório do caso e entrou no lugar o pastor André Mendonça, um servo de Deus que tem mostrado grande serviço.

É, tá todo mundo falando que o despacho dele que mantém a prisão de Daniel Vorcaro numa cadeia com a cela pequena e sórdida como convém a um bandido como ele, está marcando um caso histórico. É a primeira vez na justiça brasileira que é preso e está para ser condenado, se houver justiça, um milionário que acha que comprou a metade da República e com isso estava livre e agia livremente e continua com muita gente lá no Supremo querendo escondê-lo. Tanto que pressionaram muito, porque a vitória não foi só de André Mendonça, não. Nunes Marques também votou na permanência na cadeia. E segundo o noticiário que li, ele teve que superar muita pressão, querendo que liberasse o ricaço, que de qualquer maneira, já estando preso, já muda a figura do crime cometido, porque e esse crime é um crime que o transforma num quadrilheiro, que o transforma em alguém que se candidata a se tornar, não o rei dos banqueiros, Mas um dos membros do crime organizado tá na cadeia, vai ficar na cadeia, a luta continua, dirão seus amigos, que pegaram a boa grana, mas não tem muita perspectiva para ele não. Agora o

Bolsonaro está preso, está na UTI e o Lula teve a cara dura de impedir que o enviado especial de Donald Trump o visitasse, até nem podia encontrá-lo porque ele tava, ele tá na UTI, né? O visitasse e aí o Lula impôs uma chantagem, uma chantagem ao presidente dos Estados Unidos. Ah, libere o Alexandre Padilha que aí eu eu libero o seu emissário para o o Bolsonaro. É isso aí. É isso aí. É a cara do Lula,

o chantagista. O Lula tá chantageando você, eleitor. O Lula só fez um governo horrível e tá lutando pela reeleição, mesmo tendo cometido crime eleitoral com aquele desfile horrível, cafona que só a dona eh primeira dama. É, pois é. Então, eu quero dizer o seguinte, eh, o, a solução que foi dada pelo André Mendonça e seguida por seus colegas Luiz Fux e Nunes Marques, é uma solução que vai ser difícil de improntar por mais fortes e e cheios de negatividade, que são os chefões do Supremo, né? Alexandre Morais, Lávio

Dino, eh, Dias Toffle e etc, etc. Vou ficando por aqui, pedindo a você que se você gostou desse comentário, dá um like, se inscreva no canal José Nilmo Pinto no YouTube e tenha um bom fim de semana, direto ao assunto em pé. Ok.