---
video_title: "A Receita Federal entregou Moraes e seus  comparsas"
video_id: ktPr0ueWuI8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ktPr0ueWuI8
video_date: 2026-04-09T21:34:05+00:00
video_description: |
  1 - Lula agradeceu a Moraes do STF por tê-lo ajudado na eleição contra Bolsonaro, advertiu que quem quer ficar milionário não vai pro STF e mandou jogar Viviane Barsi, sua mulher, no  mar.
  2 - A informação foi dada pela colunista da UOL Nônica Bergamo no dia em que foi entregue à CPMI do crime organizado a lista dos comparsas dos Moraes, agraciados com R$ 80 milhões.
  3 - A documentação entregue pela Receita Federal compromete , além dos donos do Instituto Lex , políticos do gdoverno e da oposição, antigos companheiros de campanha e até banqueiro.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #stf #moraes #vivianebarci  #lewandowsk#ratinhojr. #guidomantega ##henriquemeirelles ##luizestêvão #bancomaster #acmneto #aantôniorueda , #cpmi
---
Olha, não é o caso de ninguém ter pena, mas o Alexandre de Moraes tá perdido, viu? Sabe o que é que aconteceu agora recentemente? Bom, a Receita Federal mandou para a Comissão Parlamentar mista de inquérito do Congresso Nacional, eh o movimento de declarações de imposto de renda dos pagos pelo Banco Master de Daniel Vcado. Lá está o o Alexandre de Moraes. Aliás, lá estão Alexandre de Moraes e sua mulher, a senhora Viviane Basse de Morais.

contemplados com uma duas prestações anuais de 20 milhões de reais nos anos de 24 e 25. ao todo 80 milhões, parte da remuneração contratada de 129 milhões, que não foi explicada até agora e não precisa mais de explicação. A receita resolve definitivamente, o dinheiro foi recebido e não há eh nenhuma indicação de para que serviu, né? Quando isso aconteceu, o presidente da República, Lula da Silva, do PT, recebeu para agradecer seu amigo Morais, a quem ele atribui, não sou eu que tô dizendo, a quem ele atribui a permanência dele na república e a manutenção da democracia. Eh, essa eh vai ser vai depois da da da de de uma remuneração dessa para um banco que foi eh fechado por roubar cliente, não é propriamente eh uma gratidão positiva essa do Lula Alexandre, mas ele declarou a a gratidão acompanhada de um conselho, de uma violência e de uma estupidez incrível.

"Jogue sua mulher no mar", ele disse ao Alexandre. E não foi o Alexandre que contou isso, não. Foi ele. [roncando] Ele contou isso e a Mônica Bérgamo, que pode ser acusada de tudo, mas é boa jornalista, competente e além disso simpatizante do Lula, militante do Lula. publicou na sua coluna exatamente esse conselho, esse C pode chamar de conselho, né? Conselho com C, como o

Lula gostaria de escrever, né? Eh, que veio acompanhado de outro. Não é como juiz do Supremo que você pode ficar milionário, teria dito o Lula ao Alexandre de Moraes. Pois bem, isso agora perde importância diante do documento da Receita Federal para CPMI do crime organizado, publicado pela Mônica e depois por toda a imprensa brasileira, né? Olha aqui do do banco master para Alexandre e Viviane Basse de Morais foram 80 milhões e 200.000.

Uma grana preta, né? O contrato todo era de 129, nunca foi explicado, né? Mas não era o único gasto com pessoas ilustres da República Lulista. Vamos fazer a divulgação da lista dada eh na imprensa para desespero do Morais de sua gente. Isso aí. Olha

aqui o do Banco Master para o ex-ministro da justiça do Lula para o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, nomeado para isso pelo Lula, foram encaminhados 6,5 milhões deais. para o governador do Paraná, Ratinho Júnior, 21 milhões. Para não dizer que o Vcado, o Vorcaro não é assim um militante. O Vorcaro é bastante tem um um capacidade de comprar todos os lados na política, né? Pois é.

O o Vorcaro também eh encaminhou para Fábio Vengard, que foi eh assessor de comunicação do Lula na campanha eh que ele ganhou em São Paulo. É a bagatela, escuta, isso aqui é uma piada, viu? de R 3,6 milhõesais e do Mânteca. Que do Mânteca não levou o o invocado para conversar com o Lula no palácio escondido, escondido. Só faltou fazer uma reunião no banheiro, né? escondido na marcando

eh a audiência com o o o chefe da porta lá do eh [limpando a garganta] [risadas] do gabinete do presidente da República, sem ter nada [limpando a garganta] eh registrado em lugar nenhum. Pois é, o Guido Mântega levou 14 milhões, né? O Guido Mantega é o cara que quebrou o Brasil no governo Dilma Roussef, né, com a desastrada política econômica que ele dirigiu. Henrique Meirelles, figura do auto conceito na no capitalismo mundial, foi ministro de da fazenda do Lula no seu primeiro governo. É [limpando a garganta] o o Henrique Mereles levou 25 milhões.

É uma boa grana, hein? Jaques Wagner, que estava na reunião lá do palácio, que tudo indica que foi ele que marcou a reunião. Dizem até que o verdadeiro dono do Banco Master é ele e não o Vcá, mas eu duvido. Eu achei estranhíssimo uma quantia miserável comparada com as outras. R$ 289.000.

Léo Dias 9 milhões, 9,9 milhões, quase 10. Marcone Pirilo, lá vem os políticos, 14 milhões Luís Estev, o banqueiro teoricamente concorrente do Vcaro, né? Teoricamente eu digo porque o o Vocá é pequeno, né? O Luiz Esteevo é grande. Ronaldo Bento 6,2 milhões. ACM Neto, quem diria? O neto de

Antônio Carlos Magalhães ficou com R 5,4 milhões deais. E por fim, um político dessa nova geração, o Antônio Rueda, que tá sendo bastante comentado por aí, milhões1.000. Isso é isso é um vechame sem limite a partir da da comparação que ele fez de jogar a mulher no mar. Ainda tem um monte de mulher aí, a Marina Silva, a Simone Ted aí, considerando o Lula o rei do feminismo, machista, canalha, isso é proposta que se faça aliado, amigo, inimigo, seja o que for, jogar a mulher no mar. Ah, ele

falou uma coisa também errada. Ele disse que o não, o ficar milionário não é eh uma um nada fácil para o ministro do Supremo. Oh, pergunta pro amig ex-amiguinho do Lula de Astf, aliás não compareceu aqui nessa lista de apaniguados, né? Nesta lista aqui de apaneguados, né? Marconi Pirilo 14 milhões e meio. Luís Estevo 27

milhões. Eu já falei nesses dois. Ronaldo Bento 6,2, também já falei. CM Neto e por fim Antônio Reda. Eu quero eh declarar a vocês que isso é o fim de todas as picadas. Não dá mais para ler

notícia de Alexandre Moraes punindo como um ditador, um tirano fascista em nome da democracia que põe em dúvida até o resultado da eleição de Lula, senão não tinha sido necessário o Lula ia agradecer isso a ele, né? Conforme informou uma pessoa altamente confiável. Eu confio nas informações da eh portadora dessa notícia da eh Mônica Bérgamo, da Fúha de São Paulo e da Rádio Bandeirantes. E vou aqui, antes de encerrar pedir que você dê um like nesse vídeo, se possível indique pros amigos. E também se não fori inscrito no canal José Nilmo Pinto do YouTube, se inscreva. Você não tá gostando do

dessa [risadas] dessa missão que eu tenho que eu tenho levado em salvar uma democracia [risadas] de verdade? Uma democracia de verdade, não essa democradura da toga e do sindicato. Vou ficando por aqui direto ao assunto em pé. Ah.