---
video_title: "Fux e Nunes Marques aprovam delação com ministros"
video_id: pBushxgh4cY
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pBushxgh4cY
video_date: 2026-04-24T23:52:02+00:00
video_description: |
  1) André Mendonça percebeu a tgempo que os advogados de Vorcaro e Zettel estavam armando uma delação sem ministros do STF no caso Master e, para evitar isso, prendeu mais dois réus.
  2) Sabendo que Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB e o advogado do chefão, Daniel Monteiro, não teriam problemas em delatar antes de Moraes, Dias Toffoli e Gonet, para evitar truque.
  3) Para isso as delações dos novos presos, autorizados pela segunda turma,  não precisou do voto de Gilmar Mendes, presidente da turma, seria desnecessário. Gilmar facilitou com suas entrevistas.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #andrémendonça #lluísfux#nunesmarques #vorcaro #gilmar  ##renataloprete #jornaldaglobo robertojefferson #folhdes.pajlo #mensalão #romeuzema #stf .
---
Pois então, eh, o Paulo Henrique Costa, ex-presidente do Banco RB de Brasília e o advogado Daniel Monteiro vão fazer delações e correr para que elas sejam autorizadas. antes das de Daniel Vorcaro, dono do master, e seu cunhado Zetel. Por que isso? Então é é que eles estão desconfiando de que, combinado com os seus atuais advogados, esses réus estejam planejando uma limpa na delação. Que a delação seja como a delação da Lava-Jato, que não incluiu nenhum ministro do Supremo, deixando inclusive a Lava-Jato de perna quebrada. Pois é, o

André Mendonça sacou essa e se saiu com a solução. O Luís Fuxs e o Nunes Marques concordaram com ele na segunda turma e como o Dias Tofol está impedido por decisão própria, por ser um dos suspeitos lá do do Supremo, ao lado de Alexandre de Moraes na execução eh desse enorme crime eh de dano ao patrimônio do cidadão brasileiro, foram [roncando] autorizaram, aprovaram a manutenção do Paulo Henrique que doou 146 milhões de reais em imóveis para Daniel Vorcaro do Banco Master e o advogado de Daniel Vorcaro, seu Chará, Daniel Monteiro ficaram presos por decisão do André Medeiros. André, é o André e com o o voto em suspenso do Gilmar Mendes, que é o presidente da turma, mas não pode mais alterar essa votação. Bom, meus amigos, a operação compliance zero é a situação para que a delação seja verdadeira e não decepada, né? O o Gilmar Mendes aproveitou esse a sua ausência na votação desse do caso, sendo ele presidente do da segunda turma, para fazer um um verdadeiro passeio pelas redações do Brasil, dando entrevistas, defendendo os coleguinhas que estão envolvidos no caso master, principalmente Alexandre Moraes e e o Dias no numa entrevista a Renata Lopret no canal e no jornal da Globo, ele cometeu crime de racismo ao se referir de forma gozativa, jocosa ao sotaque mineiro do ex-governador de Minas, Romeozema.

Esse crime de racismo é imperdoável. Pois é. Só que o Gilmar fingiu que não sabia disso e pediu faz uma retratação. Ele se retratou de ter cometido crime de racismo, gozando uma eh uma fala eh com sotaque, como tem sotaque carioca. Eu tenho meu sotaque ainda paraibano. Eh, eu tô cansado de

ouvir meus amigos paulistas no rádio falando com o sotaque paulista. Agora o Gilma Mendes lá do interiorzão do Mato Grosso não aceita o sotaque mineiro, que é um estado grande, tradicional e de muita importância política. Ele devia respeitar mais Minas Gerais, né? Pois é, não respeita. E agora ele cometeu crime de racismo.

Também eh fez uma pergunta indelicada, disse: "Ah, e se nós resolvêssemos dizer que o Homeozema é homossexual, é um defeito? He? É, é um é um pecado, é um crime? Não acredito que seja. É ofensivo?", Ele

perguntou, é, é ofensivo sim, mas ele pediu perdão. Só não pediu perdão para a declaração que ele fez a Renata Lopret, que o inquérito só acaba quando termina para defender o inquérito sem fim do seu amigo Alexandre de Moraes. Ele fez todas as, mereceu todas as perguntas duras da Renata Lopret, porque ele manifestou talvez um um desconhecimento sobre quem é Renata Lopret. Renata Lopret. Eu aprendi a admirá-la quando ela trabalhava na Folha em 2005 e ela deu grande furo numa entrevista e do Roberto Jefferson delatando Zé de Seu, chefe da Casa Civil de Lula, eh, por corrupção e gerando a operação, o caso do mensalão.

Renata Lopret é uma repórter que entrou na história da política brasileira por causa disso. Eu acho que o ministro Gilmar talvez não tenha uma boa uma boa lembrança também disso aí, né? Porque o mensalão no fim também não deu em nada. Ah, Lava-Jato não deu em nada. tudo por decisões do Supremo e mais nenhum deles apareceu em nenhuma delação, nem foi condenado, nem foi sequer eh indiciado, como pretendeu fazer com Gilma Tofol e Morais, além do procurador geral da República, né?

réus na comissão de inquérito do crime organizado, onde também coube, mas depois foi foi tudo eh eh acabado, né? extinto, graças a uma intervenção do Lula, cometendo um crime contra a democracia, porque substituiu três membros para ganhar a recusa do da decisão do relator, eh, sem que nenhum deles tenha participado de nenhuma reunião da comissão. Esta é a democracia brasileira. Mas hoje temos que comemorar pelo menos essas vitórias aí, né? Você não concorda? Bom,

concorde ou não? Se você gostar desse comentário, você dá um like, tá? Dá um like. E se você não é ainda inscrito no canal José Nelmon Pinto no YouTube, você pode fazê-lo simplesmente acessando o site nu ngmail.com.

Vamos esperar que essa comemoração não se extinga só nessa vitória deste dia, tá bom? Vou ficando por aqui direto ao assunto. Éé.