---
video_title: "PF e MPF exigem que Vorcaro não poupe ministros"
video_id: CN9EQUMar_A
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CN9EQUMar_A
video_date: 2026-03-29T20:42:21+00:00
video_description: |
  1 -  A revista Veja informa que PF não pouaará ministros do STF acusados de cumplicidade com Daniel Vorcaro nos crimes contra ilegalidades financeiras no escândalo do Banco Master.
  2 - Na mesma reportagem o MPF já deixou claro que não aceitará premiar delações que se limitem a informações já tornadas públicas por revelações de investigações até agora feitas.
  3 - Tais notícias, se confirmadas, anularão os efeitos deletérios de decisão de Moraes, do STF, no fim da semana passada, retirando autoridade de atuações moralizadoras do Coaf.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #revistaveja #casomaster #danielvocaro #ministrosdostf $coaf  #gilmarmendes #moraes #diastoffoli #pf #npf #coronelmaurocid #bolsonaro #jairbolsonaro
---
Em pleno fim de semana, a revista Veja publicou uma reportagem do maior interesse público. Segundo a essa reportagem, os membros da Polícia Federal deram um recado através de um vazamento que deve ter irritado demais e toda a vida que se irrita aquela turma do Supremo, né, liderada pelo decano Gilmar Mendes, Eu me sinto satisfeito, invadido de alegria, né? Dizendo o seguinte, o assunto também é da maior importância para nós e eu espero que você goste de saber e que por isso você acompanha esse comentário e se gostar dê o like. Se você não fori inscrito no canal José Não Pinto do YouTube, aí você se inscreve e dá um like e comente que aí eu posso eh tenho a oportunidade de ler o seu comentário e saber o que você pensa. Mas olha, é, prometo que é uma coisa de grande interesse público, que é o seguinte, a Polícia Federal deixou vazar através de um dos seus membros encarregados eh da [roncando] eh do julgamento do Vorcaro, Daniel Vorcaro, do Banco Master, que só interessa a instituição, o interesse público de todos os brasileiros, que é o seguinte, ele, o, o vocáo, vai ter que delatar os ministros do Supremo.

Pelo visto, nas primeiras conversas, parece que não tá saindo muita coisa eh de interesse não. E o interesse é muito simples, é muito simples pelo seguinte, já se sabe muito inclusive da participação de ministro do Supremo, particularmente Alexandre de Moraes de Astofle, mas também outros, né, como o o eh ex-ministro que foi ministro da justiça também do Lula, né, o Lewandowski. Pois é, que tem telefonemas gravados de conversa entre o Vorcar, nove. No dia em que o Vorcaro foi preso tentando fugir da cadeia. Eh, pois é.

Agora o a fonte da Polícia Federal revelou e a Veja reproduziu, ou seja, a imprensa. Então, talvez seja esteja começando na hora dessa direita deixar de ficar reclamando da da velha imprensa, a velha imprensa que não sei o quê, que não que faz isso, não. Agora é o seguinte, informação quente, informação quente, informação importante, informação relevante e de interesse geral nosso, não deles. Se o Vorcaro não trouxer nenhuma informação sobre figuras que se consideram completamente imunes à punição criminal, a vocação, a [limpando a garganta] delação não será homologada e ele não terá direito a um dia de dispensa de cumprimento de pena. E mais na mesma reportagem, a Veja publicou que o suspeitíssimo Ministério Público de Paulo Gonê completa essa informação da Polícia Federal com outra do mesmo tom, que é a seguinte: os membros do Autocomando da República que já foram eh expostos publicamente. E

aí estamos falando eh de de desses todos que já citamos aqui. [limpando a garganta] vão ter que confirmar se, afinal de contas tudo que foi descoberto agora é de fato é de fato revelação de crimes gravíssimos, como por exemplo a história dos 129 milhões de reais eh de um contrato de 3 anos, R.600.000 por mês, não completamente realizado porque o banco sofreu intervenção, mas do dos dos quais os beneficiários, ou seja, o escritório de Viv Bass de Moraes, mulher de Alexandre de Moraes, levou aí no mínimo no mínimo 70 milhões, que é muito dinheiro. Eu quero saber quem é que conhece um caso semelhante na na justiça mundial. Então, e também a

história do do taiayá, da família do Diasó. Então, meus amigos, e esse é um fato da maior importância. Se isso tudo for verdadeiro e for realizado, vocáo, realmente entrega a todos e não vai haver interferência para evitar que isso seja feito ou ele simplesmente não vai ter direito a nenhuma vantagem. Aliás, eu quero lembrar que se fala muito nisso, né, que não adianta só a delação, mas tem um certo processo aí dos 8 de janeiro que até hoje o a delação do seu maior delator, né, o o ajudando de ordens do ex-presidente Bolsonaro, né, eh até hoje ele não eh não transmitiu assim nenhuma segurança de que tudo que ele passou não exigia provas e a lei exige a prova, né? É ou não é? Pois então, tá na hora

de se começar a cobrar o que tem que se cobrar. E essa gente merece mais punição do [roncando] que muitos outros que serão vitimados por acusações ao longo desse processo, se for um processo justo. Para ser justo tem que alcançar todo mundo. E para isso a delação vai ter que ser completa e trazer novos fatos que possibilitem o delator vantagem, senão não adianta. É mais uma vez o que aconteceu com a operação Lava-Jato, que foi exatamente execada por toda essa gente que agora está querendo boicotar o verdadeiro processo legal que é para acontecer toda a verdade. Como, por

exemplo, é preciso que o senhor Alexandre de Moraes explique porque que ele não quer que o COAF atue. Sua última resolução é um crime imperfeito. Ele está simplesmente atacando o poder do COAF, que é uma autoridade a autorizadíssima para entregar delitos financeiros. Eu vou ficando por aqui, direto ao assunto em pé. Yeah.