---
video_title: "Motta e Alcolumbre enojam o Brasil no caso Master"
video_id: L4i3GJua7qc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L4i3GJua7qc
video_date: 2026-02-03T19:59:55+00:00
video_description: |
  1 - Um dia depois de o presidente do STF instalar a ministra Carmen Lúcia na relatoria do Caso Master com a tarefa específica de relatar o manual de ética e conduta do Judiciário, tudo ruiu.
  2 - E os grandes responsáveis por isso não foram os mais óbvios suspeitos da maior fraude bancária da História, Moraes e Toffoli, da soit-disant Suprema Corte, mas dois chefões de poderes eleitos.
  3 - A esperança de uma decisão punitiva foi vergonhosamente destruída pelos chefes dos poderes eleitos pelo povo: os presidentes da Câmara, Hugo Motta, e do Senado, Davi Alcolumbre. Que nojo!
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #alcolumbre #senado #motta #câmara #stf #edsonfachin #moraes #diastoffoli #casomaster #manualdeéticaeconduta #nojo
---
Não precisou mais do que um dia para que o Código de Ética e Conduta bolado pelo presidente do Supremo Tribunal Federal fosse simplesmente desconsiderado, descaracterizado e demonstrado como inútil. Não precisou nem a relatora Carmen Lúcio, aquela do Cala Boca nunca mais, que na verdade nunca foi calado por ela, nem mas foi calado sim pelos seus colegas com o voto dela que ela diz: "Ó, esse voto aqui é provisório." é provisório, mas é o voto que instalou a censura no Brasil, o que hoje está provocando movimentos na justiça americana, mas não provoca no Brasil. E no Brasil não provoca. Sabe por quê? Porque os dois representantes

do povo, no trio do dos poderes da República, Hugo Mota, presidente da Câmara e Davi Columente do Senado, já disseram que não há espaço para o colocar para discutir o impeachment dos dois maiores responsáveis pelo maior escândalo eh de bancário da história do Brasil, que é a proibição de funcionamento do Banco Master. Os senhores Alexandre de Morais e José Antônio Diastol. Ah, não há espaço para debater. Por quê? Porque só pode há uma explicação para isso. Os dois devem estar metidos nessa

nesse trama. Se não tivessem, porque é que não acham espaço para discutir o impeachment que o próprio presidente do Supremo está tentando convencer os seus coleguinhas a encontrarem meios de melhorar a ética, eh, e os bons costumes e a letra da Constituição entre os seus colegas. O que é que você acha disso, hein? Dê o seu, faça o seu comentário, dê o seu palpite. Eu estarei aqui atento para lê-lo. E quero também eh manifestar para

vocês a minha solidariedade a cada brasileiro que vai ser vítima de mais um engano desse tipo. E não é por gente que foi nomeada para ter um poder, não. Gente que foi eleita. Eleita. Ora essa.

Que vergonha, que lá, que nojo. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té.