---
video_title: "A volta da idade da pedra na na próxima eleição"
video_id: _31KpU9uRlE
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_31KpU9uRlE
video_date: 2026-08-17T22:49:03+00:00
video_description: |
  1 - A décima primeira subsecretária de Estado dos Estados Unidos denunciia a volta da próxima eleição brasileira à idade da pedra com a proibição de recorrer a algoritmos.
  2 - Sarah Rogers considerou a nova forma de censura feta pelo Supremo Tribunal Federal uma forma completamente sem explicação de impedir aeleitor de conhecer be,  melhor candidatos.
  3 - Limitar o eleitorado a identificar os políticos que disputam cargos eletivos nas urnas a métodos arcaucis é  uma e submeter o cidadão a um atraso  para dar vantagem a poucos..
  #josénêumannepinto #diretoaoaassunto #sarahrogers #secrtariadeestado #estadosunidos #tse #avanguardodoatraso #moraes #fláviodino #gilmarmendes #diastoffoli #zanin
---
Os manda chuvas desta republiqueta que eu não vou dizer que é de banana, que é uma ótima fruta desta republiqueta de merda. Já sabem que o segredo da direita na eleição presidencial e nas eleições para governador, nas eleições para o poder executivo no Brasil, está no algoritmo do computador. É, hoje não tem mais essa de ficar vendo programa eleitoral, seguindo pesquisa. Não, o cara vai direto no computador e decide o seu voto pelo computador. Já vi várias declarações de esquerdista pouco alfabetizado se queixando disso.

Agora eu constato uma realidade completamente eh podre, que está sendo usada como arma eleitoral. De repente, não mais que de repente, apareceu um gênio. Não se sabe se o Alexandre de Moraes ou o próprio Nunes Marques Cásio com K ou Flávio Dino que resolveu decidir a eleição, tirando o computador e o telefone celular da eleição. fonte de informação que todos os brasileiros usam no momento eleitoral e passaram a usar cada vez mais. A denúncia disso não está sendo feita no Brasil, vem dos Estados Unidos através da senhora Sara Rogers. Sara Ras é

advogada americana e atua como 11ª subsecretária de estado dos Estados Unidos e simplesmente denuncia a grande jogada para manter a esquerda no poder e os pais da justiça. Omes nos seus papéis de juízos sem juízo, de juízes sem juízo e baseados apenas no seu próprio interesse. Pois é, meus amigos, [roncando] o Tribunal Superior Eleitoral, que é uma invenção brasileira, não existe no resto do mundo, mas também no resto do mundo, até nos Estados Unidos não existe essa história de contagem de votos honesta. Tem sempre alguma denúncia de roubo, às vezes resolvida, às vezes não. Pois é.

Agora a última é a seguinte. A senora Sara Rojas está acusando o Supremo Tribunal Federal de ter anulado [roncando] o direito de informação sobre em quem votar nas eleições deste ano, proibindo, proibindo o uso de algoritmos. né? Ou seja, o cidadão não pode mais usar o computador, nem o celular, porque agora nós estamos de volta aos partidos políticos mandando, aos monstros da corrupção desmandando. E o cidadão só tem informação ou é na lista dos candidatos ou no horário eleitoral gratuito dos programas de r.

É um atraso. É um atraso, mas é sobretudo uma canalice, um roubo descarado. Isso tem que ser cancelado. Se tivesse um político brasileiro honesto, esse político já estava fazendo campanha contra isso antes que se abra de vez essa oportunidade. Aí sim pra fraude eleitoral. é a chance de fraude

eleitoral que a esquerda tanto espera usar. Vamos ver se aparece alguma alma, né? Alguém bem informado, algum jovem promissor que estuda computadores que venha resolver esse problema. Ou então, ou então o cidadão civil e termina achar achando outro eh outra fonte de informação para responder a denúncia simples e lavada da senhora Sara Rojas. Eu vou ficando por aqui sem muita esperança, mas acreditando que pode ser que você, por exemplo, assuma esse papel, se você conhece bem eh a computação, se conhece bem a cibernética e devolva ao algoritmo a sua verdadeira razão. não de ser de garantir uma

eleição realmente justa e segura. Você se concorda com a minha injectiva? pode dar um like aqui nesse mesmo comentário meu ou então simplesmente

curtir e ao mesmo tempo abrir uma inscrição no meu eh [roncando] neste meu canal nesse estes canais que eu tenho para me comunicar com você. Vamos garantir a democracia, vamos garantir a liberdade, vamos garantir a justiça. Então, vamos entrar nessa luta. Viva Sara Rojas e abaixo os chandões da vida. Abaixo os cásos com K. Abaixos, Abaixo

os Flávios Dinos. Um pé.