---
video_title: "O fim da escala 6 x 1 no trabalho?"
video_id: A7HH4z3GKXQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7HH4z3GKXQ
video_date: 2026-05-01T15:36:34+00:00
video_description: |
  O economista André Portela, da FGV, debate com a historiadora Isabel de Castro Pinto e o jornalista José Nêumanne Pinto no Podcast Direto ao Assunto  a votação n o Congresso Nacional da eventual substituição da escala 6 x1 pela 6x 2 na remuneração do trabalho no Brasil. Bem como a necessidade do aumento da negociação entre patrões e traballhadores na legislação trabalhista brasileira. São temas da atualidade. Não perca.
---
Olá,

seja bem-vindo, seja bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto. Eu me chamo Isabel de Castro Pinto, sou historiadora, estou aqui ao lado do meu parceiro de podcast, Fala, jornalista. >> Jornalista José Nilman de Pinto, parceiro da Isabel, historiadora. Muito bem, Nean. Vamos ao a mais um episódio do podcast neste especialíssimo dia 1eo de maio. E a conversa é muito

boa, tem tudo a ver com a comemoração desta data em todo o Brasil, principalmente porque estamos eh trazendo aqui um assunto muito atual, que interessa a todo o público, que é justamente esse esse projeto que está tramitando eh eh na Câmara para diminuir e aí o André vai ter a oportunidade de conversar sobre isso. essa questão da escala 6 a 1, né, que vem tomando toda todo o noticiário, todas as discussões em torno disso, muita briga, inclusive briga até ideológica. E para conversar sobre esse assunto, trazemos aqui hoje André Portela, que é ninguém mais, ninguém menos que discípulo do querido José Pastore. Eh, André Portela é professor titular de políticas públicas da Escola de Economia de São Paulo da FGV, é PhD em Economia pela Universidade Cornell, nos Estados Unidos, e é mestre em economia pela Faculdade de Economia e Administração, André Portela. Seja bem-vindo ao podcast Direto ao Assunto.

>> Muito obrigado. Alegria estar aqui com vocês. >> Eu quero dizer que o André Portela veio pela mão de José Pastor, que por sua vez pela mão de Vladimir do Nascimento Pinto, meu primogênito. Portela. A a questão do leigo é discutir o seguinte: o que é que é jornada e o que é eh eh escala. A outra coisa,

quem tá perdendo e quem tá ganhando com essa discussão, o que é que vai, como é que vai ser resolvida? vai ser com a emenda constitucional ou com um projeto de lei normal no Congresso? >> Distinguir jornada de escala é é a primeira coisa que devemos fazer para entender bem essa discussão e poder discutir com com bastante conhecimento, digamos, né, de disso. >> Sim. Jornada laboral é o montante, a quantidade de horas de trabalho um dado período. Então, geralmente a gente fala

em jornada laboral semanal, então é a regulamentação, né, de uma jornada de trabalho durante uma semana. e alguns países, o caso do Brasil, nós regulamentamos isso através de de uma legislação. No caso do Brasil, hoje em dia, a nossa Constituição de 88 estabelece uma jornada laboral regular de 44 horas semanais. Então isso é jornada. Agora, como essas horas são distribuídas ao longo dos dias de uma semana, né? Isso então é a escala. No

caso escala 6 por1. Então quer dizer que essas 44 horas trabalhadas devem ser distribuídas durante seis dias da semana com um dia de descanso. Então na verdade você pode ter uma dada jornada e ela pode ser distribuída ao longo da semana em diferentes escalas. Na verdade, hoje no Brasil existem mais de 10 escalas em operação utilizada pelas empresas. Então tem a escala tradicional 61, mas tem a escala 52, cinco dias trabalhados, dois dias na semana. Tem a escala muito comum

no nos serviços de saúde dos enfermeiros, dos médicos, que escala 12 horas, 36 horas, trabalha 12 horas seguida e descansa 36, enfim. Então, eh, escala é uma coisa, jornada é outra. >> E como é que vai ser resolvido? Eh, na Constituição ou na legislação comum, na no Congresso? >> Isso é adivinhar um pouco o que o Congresso vai fazer, né? Mas hoje, como

está, às 44 horas está na Constituição, as escalas ou estão em alguma legislação inferior à à Constituição ou não está estabelecido em acordos e conversões coletivas entre as partes através de negociações coletivas, né? Então dar um um exemplo. No caso dos enfermeiros que eu citei aqui, tem então a regulamentação da ocupação dos enfermeiros que então regulamentou esse 12 por 36. Algumas outras ocupações não tem legislação específica, mas tem os acordos entre os sindicatos, entre as partes, em negociação coletiva de como distribuir a jornada ao longo de escalas. Então, a uma variabilidade de escalas muito grande e em parte, quer dizer, principalmente porque a natureza neumon dessas atividades são muito diferentes, né? O como citado aqui o

nosso grande e querido amigo José Pastor e dá um exemplo que é bastante ilustrativo. Ele diz: "Pense no caso da agricultura, né, da pecuária, né? Uma coisa é gado de leite, outra coisa é cuidar de gado de corte". O gado de leite, ele dá leite duas vezes por dia, uma hora pela manhã, um um outro momento tarde, você vai alocar, distribuir a as horas trabalhadas dos funcionários em função disso. Você não não tem como forçar a vaca, dar leite na na hora que você quer. Já o caso do de

>> do corte, >> do corte é contínuo, tempo tá no pasto, tem que est cuidando lá o tempo todo. Então, como você vai distribuir a jornada ao longo das horas do dia e ao longo dos dias da semana? É muito dependente da da atividade, não da atividade. >> E para para isso, então, fazer um acordo, negociação, é, adapta-se caso a caso, né? Então é o caso hoje, como é estabelecido, não só aqui no Brasil, mas em muita, muitos lugares do mundo.

>> Então no caso, essa essa flexibilidade ela não vai ser afetada, ela vai, quer dizer, >> o risco então >> vai ou não vai >> é respondendo a ao ao Nêman. O risco, eu acho que é esse. Se a gente estabelecer na Constituição também uma única escala, você enrijece, né, e e cria primeiro uma obrigatoriedade que em muitas situações não vão ser possíveis serem seguidas, o que vai criar artificialmente uma série de inconformidades com todos os problemas aí decorrentes, né? >> Mas existe isso no texto que que vai ficar só >> depende da depende da proposta. A proposta da deputada Érica Hilton de é uma proposta de reduzir a atual e 44 horas da Constituição para 36 36 horas.

36, não é 40, não. >> Não, a dela é de 36 com >> com >> a escala de 4 por tr. Então essa proposta estabelece tanto uma uma hora de jornada máxima regular, 36 horas e também uma escala 4x3. Tem algumas outras propostas que não, a proposta de lei, então é essa, né, uma é ela é uma PEC, é uma proposta de emenda eh constitucional. o governo eh encaminhou uma proposta de lei, então para mudar a nível da CLT, né? Eh eh para ser 40 horas

e ter dois dias de descanso na semana, o que implica então uma uma escala de 5 por 2 por isso, >> né? Então quer dizer que que ainda há esse risco de padronização e eh ainda há há esse risco. tem sempre esse risco, enquanto tem várias propostas que estão lá colocadas e se tão e se tá eh discutindo se se é aprovado ou não, >> porque do jeito que tá, quer dizer, há uma flexibilização, porque quer dizer, o Brasil é um país de diverso, de milhões de de trabalhadores nas mais variadas áreas. Então, essas várias escalas, elas obedecem a essa demanda tão complexa, né? No caso, >> é, pois é, em função das características de cada atividade. Há esse risco, há.

Então, é possível eh é importante esclarecer a a toda a população, as pessoas, né, que uma coisa é jornada, outra coisa é escala e colocar isso em lei. E eu acho bastante arriscado. >> Mas não pode fazer uma lei que prestigie, por exemplo, a negociação? >> Pode e deve e já existe. A legislação já permite isso, >> já permite isso. Eh, quer dizer, isso aí

já está dentro, inclusive da, se eu não me engano, da consolidação das leis de trabalho, né? Isso. E e a reforma não haveria necessidade de reformar a consideração a >> perfeito. A a reforma feita em 2017, inclusive já dá mais espaço a essa negociação, né? Eh, eh, então a gente, eh, já temos legislações que têm instrumentos e mecanismos para isso.

Podem ser melhorados, podem podem ser aprimorados, tudo isso sempre pode. Então, é importante, né, dar condições para tanto para as partes, né, e principalmente os trabalhadores terem boas condições de fazerem essas negociações. André, >> isso me leva a uma a seguinte questão. É, o Brasil é sempre aparece alguém para comparar com outros países, normalmente países ricos, Estados Unidos, eh, França e e países também com outras tradições de negociação. A minha pergunta é a seguinte: o Brasil tem estrutura produtiva para replicar os resultados eh de outros países, sejam mais pobres, sejam mais ricos que o Brasil? o o ideal

continua sendo a negociação que aí resolve esse impasse possível. O ideal é negociação porque adapta as situações. Agora, claro, nós somos um país em relação se citou Estados Unidos, a Europa, os países mais ricos são países mais produtivos, a a probidade da economia é maior, a probidade do trabalho é muito maior. Então, a probidade do trabalho do Brasil é relativamente baixa em relações aos outros países. e não só baixa a neumania, ela ainda é muito eh eh quase que cresce muito pouco, não digo totalmente estagnada, mas cresce muito pouco ao longo do tempo. Então nós eh eh

sabemos que redução de jornada, trabalhar menos para manter o mesmo mesmo salário, você requer aumentar a produtividade. Para isso ser sustentável de longo em longo prazo, a gente precisa ter ganhos de produtividade. E os ganhos de produtividade não é uma coisa que acontece da noite pro dia, depende de vários outros elementos e fatores mais estruturantes de uma economia. depende de um lado, de um lado da qualidade formação da da mão de obra dos trabalhadores, então do capital humano dos trabalhadores, então investimentos em educação, em formação, em treinamento. De outro lado, envolve adoção de tecnologias mais avançadas e também de gerenciamento, de forma de organizações modernas, etc. Então, a

gente precisa de uma série de mudanças mais estruturantes para aumentar a produtividade e sermos capazes de, de forma consistente, reduzir a as horas trabalhadas. >> É porque no caso da Islândia e do Japão, isso deu certo, porque são países de alta produtividade, de renda alta também, né? As duas coisas andam juntas. Já no caso da França não foi tão fácil, né? porque o governo teve que dar lá uma uma ajuda, >> uma compensação para para isso. É,

>> exato. >> Veja, o os países que, né, adotaram por lei redução em em em jornada, né, nunca colocaram em lei ou ainda mais numa constituição as escalas, né, algumas sim colocam em leis a jornada regular máxima, etc., né? Aliás, um parêntese em relação a isso. Quando se coloca uma jornada regular máxima, não quer dizer que não possa trabalhar mais horas. Até

pode, a nossa legislação permite trabalhar mais de 44 horas semanais, mas tem que ser remunerado como hora extra. Então a remuneração dessa hora trabalhada é maior do que a remuneração da hora trabalhada regular e tem limite custa mais caro. >> Custa caro. >> Então ainda há essa dúvida. Veja, por isso que eu e Nelum achamos de extrema relevância trazer esse assunto para discutir com você que está nos vendo agora, porque o que é que a gente vê no noticiário, André? Aquela vai diminuir

de eh de 6 a 1 para 5 a 2, a jornada de 44 para 40. e só e ninguém sabe mais de nada. Quer dizer, o que você traz aqui é muito importante, porque quer dizer, eh, diminuir de 44 para 40. Até aí parece que que tá mais ou menos tranquilo, considerando o que você trouxe aqui, né? Quer dizer, mas se for só eh c a do aí esse é que é o o grande complicador.

Quer dizer, além de de você dizer que quer dizer, a produção, a economia não não tá crescendo para dar conta dessa demanda, ainda tem essa questão da escala, né? Pois é, tem essa, tem essa questão, >> a redução da jornada máxima de 44 para 40 vão ter efeitos diferentes por setores. Alguns setores vão sentir muito que os os setores que em geral trabalham com 44 horas, >> comércio. Exato. Essas atividades que funcionam quase 24 horas por dia, 7 dias na semana. aquelas atividades cuja a eh

são muito usuários de mão de obra, então são atividades muito intensas em trabalho, não tanto intensa em maquinário, equipamentos, capital. Então aquelas atividades em que a tecnologia é tal, que são intensas de trabalho e e requer algumas eh jornadas mais longas, etc, por uma siderúrgica que é intensa em capital, mas precisa funcionar 24 horas. Sim, esses tipos de de atividades, né, o comércio, como você esses sentem mais. Tem outras atividades que vão sentir menos mesmo na redução de de jornada. De qualquer maneira, abstraindo agora a questão da escala, ao se reduzir horas trabalhadas, né, querendo manter o mesmo salário, isso quer dizer que a hora, o valor, o custo paraa vai custar mais caro.

>> Custo, sim. Algumas empresas, alguns setores, isso pode ser um aumento de custo relativamente pequeno, para outros pode ser um aumento de custo relativamente grande. Então, para que provocar um aumento de custo generalizado com diferentes efeitos entre setores? As negociações pode ajudar exatamente a levar a essas adaptações em conta. Vejam, aquele setor ou aquela empresa que o aumento de custo vai ser muito grande, essa empresa vai ter que vai reagir, mesmo que a gente não queira, mas para sobreviver, para manter sua atividade, ela vai querer fazer alguma, alguma ação para compensar isso, quais são >> incrementar a informalidade, por exemplo, >> esse é um dos caminhos. Então, quais são

os caminhos? Um é não, eu mantenho tudo que eu tô fazendo, meus trabalhadores, as horas trabalhadas, tudo isso, né? Agora o que acontece? Tô produzindo a mesma coisa e tô gastando mais. Então eu vou aumentar o preço do meu do meu dos meus serviços ou do meu, então posso repassar os preços, mas nem sempre >> é possível. Aquelas empresas que tm

algum poder de monopólio no mercado em que elas operam, >> terão vantagem, >> terão vantagem, consegue passar alguma parte. Aquelas que estão em setores mais competitivos não estão em tanta margem para passar esse aumento de custo. Então esse é um aspecto. Outra possibilidade, não, eu vou >> honrar. Honrar, então não, eu vou reduzir, né, o a quantidade de empregados que eu tenho, >> é desempregar, >> mas eu vou posso desempregar, né, e eu vou substituir, >> vou contratar por um um salário menor, >> vou querer reduzir custo, né? Então, uma

maneira é substituir por outras fatores de produção naquelas atividades que seja possível ser substituído. Então, por exemplo, os supermercados pode trocar por token e autoserviços, né? Então aquelas atividades, né, da que a que a que a que a mão de obra desempenhava, aquele aqueles serviços que a mão de obra desempenhava, que pode ser trocado por equipamentos, por máquinas, por alguma outra outro fator de produção. Então aquilo que máquinas e equipamentos podem em parte substituir a mão de obra, se a mão de obra ficou mais cara, pode ser trocado ou não, pode-se aumentar a informalidade ou mesmo pode diminuir a escala de produção, reduzir. Ah, tá.

Então se é passar de seis para 1, 5 pro dois, eu deixo de produzir por um dia. Então eh eh eles vão reagir de alguma maneira, né? Eh, >> qual é a taxa de formalidade do Brasil? Qual é? economia brasileira, nós temos cerca de entre 38% de informais. Então,

se formos olhar o mercado de trabalho brasileiro hoje, pense arredondamente, generalizando assim, 100, cento e poucos milhões de pessoas ocupadas, né? Eh, eh, >> isso com carteira assinada para não, não. Total trabalhando. Então, vamos lá. Ô, ou, vamos chamar para sendo, não, para sendo, sendo, então, começando para trás, população economicamente ativa brasileira, tá?

>> Oupados e desempregados, >> desempregados, >> somos cento e poucos milhões desses, desses 60% são formais, ou seja, tem carteira de trabalho assinada ou é conta própria com com CNPJ, etc. Os 40%, 38% são informais. ou são assalariados sem carteira de trabalho ou são conta própria, sem nenhuma regulamentação, sem nada, né? Então a informalidade é cerca de 40%. Então toda essa é altíssima. altíssima,

>> é altíssima >> e tende a aumentar, no caso, esse é um dos riscos, né, de de afetar, né, essa essa informalidade. Agora, o o que chama muito atenção nesse debate, eu acho, é nós não atacarmos ou discutirmos as questões mais estruturantes do mercado de trabalho, que é exatamente essa presença ao longo já de décadas, desde quando temos dados no Brasil sobre isso, de 40% de informalidade, né? Aqui a gente tá falando uma alteração, né, de jornada de trabalho e de escala que, na verdade vai afetar diretamente 60% da força de trabalho brasileira, que tem relativamente salários maiores do que os informais. A gente não ataca ainda. Deixamos passar mais uma vez o como devemos resolver >> a informalidade e expand expandir a proteção para eles.

>> Mud as mudanças de 2017 aumentaram essa informalidade, mantém a mesma ou reduziram? >> Elas, na verdade, não aumentaram, né? Eh, eh, não temos ainda muitos estudos que você consiga exatamente separar o impacto dela sobre a informalidade, mas você olha os dados eh da da informalidade, ele não aumentou, ele permitiu, na verdade, até eu diria que pode ter até um impacto positivo na redução, porque o grande mérito dessa reforma, né, foi ter dado maior espaço à negociação coletiva, né, e dado um pouco mais de segurança às empresas e aos trabalhadores no que foi negociado e no que foi combinado. Então isso reduziu bastante as os processos na justiça trabalhista. Então, teve um impacto muito importante nas custas, nos custos das firmas e dos sindicatos com a justiça do trabalho.

>> Mas isso não, mas isso assim para eh pra esquerda, para o governo, eh esse a impressão não é essa, a conclusão não é essa, é que isso foi ruim pros trabalhadores. O que é que você tem a dizer? Eu acho que pelo contrário, eh eh foi bom para os trabalhadores, foi bom para as empresas, exatamente porque permitiu esse maior espaço de negociação, né? E e os os trabalhadores que são mais organizados e e são bons de negociação, né? tem vantagem sobre isso. Agora, o qual é a

reclamação, né, da parte dos trabalhadores que que estavam organizados da maneira anterior da lei? É porque a legislação também tirou a contribuição sindical obrigatória e isso afetou a remuneração do dos sindicatos. E essa é uma parte, eu acho, da da reforma que ficou faltando, que é a gente precisa reformar a nossa estrutura de barganha coletiva, de sindicatos. a gente tem uma uma estrutura ainda muito antiga, muito arcaica, de de sindicatos, tanto patronais quanto de trabalhadores no mundo em completa transformação. Então, eu acho que uma agenda eh importante é como a gente vai desenhar e fazer, claro que isso pelo Congresso Nacional, tudo isso, numa nova estrutura de negociação coletiva para o país, >> ou seja, dá mais eh capacidade de negociação ainda, mais ainda. Mas eu eu

lembro muito bem, eu conheci Lula e o início do PT eh em 1900 e 60 e 75 por aí. A impressão que eu tenho de lá para cá é a seguinte. Eu conheci o Lula, o Lula contra a unicidade sindical, contra o comando, eh, o chamado peleguismo no sindicato. E depois o Lula foi convertido por eh necessidades políticas, ou seja, receber a esquerda armada que voltou do exílio para o voltar pro varguismo, voltar pro passado. É, eu tenho razão ou tô ou tô delirando?

>> Você tem razão que não só Lula, quando a CUT tinha uma proposta de acabar com a unicidade sindical exatamente nessa direção. E é uma posição que eu acho bastante importante. Eu concordo com essa posição que a CUT tinha lá atrás e o próprio Lula tinha, como você disse. Por quê? Porque hoje a a nossa a nossa legislação sindical garante a unicidade sindical, né? você tem um único

sindicato por ocupação e por e por e por eh isso >> por território, então por município, >> agora veja que e essa com obrigatoriedade de contribuição sindical, então você cria um monopólio sindical por território com renda garantida fácil. Então estavam muito acomodados, né? E agora o que eu acho é que as mudanças tecnológicas no mundo hoje do trabalho é tal que essa estrutura organizacional sindical >> precisa mudar e dizer por quê >> precisar porque hoje todas a a a nossa legislação, a CLT e os sindicatos, tá tudo baseado em ocupação. Então, por exemplo, eu sou professor, né? Então, eu estou eh eh sob o sindicato dos professores de escolas, instituições superior privadas da cidade de São Paulo, do município de São Paulo, né? Então, as negociações coletivas

desse setor afetam eh minhas condições de trabalho, meus benefícios, etc, etc. Pois bem, o o mundo do trabalho hoje ele com as mudanças tecnológicas ele está mudando todas as estruturas ocupacionais e toda proteção social e sindicato brasileiro e sindical brasileira é feito por ocupação. Então você é protegido, você tem uma proteção social, você vai ter aposentadoria, você vai ter seguros e emprego se você tiver carteira de trabalho e naquela ocupação. Então, à medida em que >> pagando aquele sindicato, >> pagando aquele sindicato contra as transformações do mundo do trabalho e as mudanças ocupacionais, você perdeu aquela ocupação, você perde aquela proteção e perde aquele e e a o financiamento também se perde. Hoje o mundo tá caminhando para a gente em vez de proteger a ocupação, você proteger o trabalhador.

Só que como a gente tem toda uma estrutura institucional baseada por ocupação, isso cria um interesse nessa estrutura das pessoas se beneficiam dessa estrutura e não querer mudar essa estrutura ocupacional, o que impede a introdução de transformações tecnológicas. Então, a gente tem uma situação, na verdade, que a gente precisa adotar uma nova maneira de não só se organizar em termos de de barganha coletiva, mas de proteção social e como fazer um novo financiamento para essa proteção social >> e também aumenta a corrupção, >> dá oportunidade para isso, >> dá oportunidade maior para a corrupção. Eu quero te dizer que passamos por uma data histórica, porque acaba de ter morrido Paulo Vidal, o o líder sindical mais importante contra a unicidade, contra a CLT, que colocou o Lula no sindicato dos metalúrgicos, São Bernardo, e que levou o Lula a fazer aquela pregação que depois ele abandonou quando eh foi cumprir a missão que o general Goberi eh lhe outorgou de exatamente fazer tudo o que ele tá tá fazendo até hoje, que é tudo isso ao contrário, ocupacionista, a fortalecimento sindical, isso aí era uma coisa eh muito da esquerda, mas também do maior inimigo da esquerda, que era o regime militar. >> Veja só. E e tem outra outra questão aí que já deveria estar sendo muitíssimo discutida, que é o desaparecimento de de muitas profissões e o aparecimento de outras, né? Como é

que como é que isso eh pode ser eh pensado? Como é que a gente como é isso? And >> isso não é novo no mundo, não é novo na história do capitalismo, né? Mas isso de fato é um problema, né? Lá atrás quando os países não tinham desenvolvido no sistema de proteção social, de fato, aquelas pessoas que estavam em ocupações que eram mais não necessárias, né? Essas

pessoas, né? Ainda mais se já eram pessoas mais adultas, mais ficavam de fato desprotegidas, >> despridas, desabrigadas, >> desabrigadas e tudo isso é um problema, né? Por outro lado, para eh se evitar que isso aconteça também, não adotar a mudança, as mudanças tecnológicas, a probidade não aumenta, o país não cresce, não gera mais empregos, etc. Então, a proteção social em geral veio com essa demanda social mesmo, né, ao mesmo tempo de como a gente permite, adota, né, tecnologias e inovações que aumentem a produtividade, né, da economia, a prodidade do trabalhador, etc. e ao mesmo tempo, né, a gente permita a proteger aqueles que são afetados por isso, dar oportunidades novas, né, para os que estão chegando, mas para eles também, e que a gente permita que os ganhos através dessas tecnologias sejam bem distribuídos com todos, né? Então esse o mundo já

enfrentou várias vezes as situações e a gente tá enfrentando de novo mais uma vez. Qual é a diferença agora, Isabel? Acho que é mais brutal ainda. É um avanço muito rápido, >> muito horizontal em todas as atividades ao mesmo tempo. Então ela é simultânea para várias atividades. Então por isso

que afeta muito ao mesmo tempo. Então a gente tem que pensar, o mundo ainda não tem uma solução. Alguns países estão adotando de uma maneira outra, tem muito, tem muitas tentativas e erros. Mundi é uma discussão que tá hoje em vigor, não só nos organismos internacionais, mas nos países estão enfrentando isso. Exatamente. Como

adaptar sua proteção social, seus mecanismos de proteção social para esse novo mundo, né? A gente sabe o que é o ideal. O ideal é permitir a adoção de tecnologias, né, que permitam ganos de produtividade para para as novas atividades e tudo isso, e aquelas pessoas que são afetadas por isso poderem também ser inseridas nesse novo mundo. Se tem muito discutido a eh treinamentos no mecanismos de de qualificação de trabalhadores adultos, etc. Então, a Europa mesmo, ao CDE, tem uma discussão muito interessante e algumas algumas experiências de como treinar, né, e e educar adultos e idosos. Lembre que um hoje ainda tem uma

outra soma-se a isso, essa outra característica, a as mudanças demográficas, né? O Brasil também tá tá nisso. Nós temos hoje, né, uma um uma tendência demográfica a tornarmos um país de adultos e de idosos. >> De idosos. A Europa já tá nisso, mas a Europa já tá um nível de de renda per capita muito superior à gente. A gente

vai chegar a populações, né, a a estruturas etárias como da Europa, mas com o nível de renda per capta muito menor, o que nos exige >> ganhos de produtividade muito maior. Então, uma forma é requalificação do dos trabalhadores e das trabalhadoras adultas, né, para a esse novo mundo do trabalho, essas novas ocupações. Mas qual é hoje a dúvida para isso, Nean? É porque tem as transformações acontecendo muito rápido e não se sabe ainda muito bem quais são as habilidades e competências necessárias para isso. Mas nós temos nós temos uma experiência aqui que não tá sendo contemplada como devia, que é o agronegócio, que é a importância da entrada de um novo tipo de produção, né, um novo meio de produção capaz de resolver uma parte considerável disso aí, graças aos grandes introdutores do agronegócio, né, incluindo o nosso professor José Pastor e o Antônio Armeiro de Moraes, o >> a Embrapa que não pode ser a rapa, o arapa hoje é uma empresa de alto de primeiro mundo e ninguém leva isso em conta, né? O Cine Lima, né? e e outros e

outros pioneiros que continuam enfrentando uma oposição absurda e que tem parte do problema que foi apresentado aqui pelo professor já resolvido e com mais capacidade de resolver ainda, porque o Brasil é respeitado internacionalmente pelo nível do da produção da Embrapa. Esse caso da da fato é é é um é um exemplo muito importante. Que bom que você você levantou isso, porque pode ser muito inspirador para os nossos desafios de hoje, né? De fato, a a né, a nossa agricultura se desenvolveu através de mudanças tecnológicas, né, adaptadas ao nosso serrado, à agricultura tropical. Como conseguimos isso? conseguimos

através de educação, através de pesquisa de novas, ele ele também é o grande, >> um grande >> o grande pioneiro, né, na na no caso da RAP. Então, eh eh é o exemplo de que a inovação tecnológica pelo conhecimento, né, que são as grandes inovações tecnológicas que ficam, né, a a eh não é a gente só copiar, copiar é bom para começar, mas depois a gente tem que criar. E no caso da agricultura nos trópicos, não tinha muito o que fazer. Fomos, investimos, né, fomos atrás, >> não tínhamos a quem imitar. >> Não tínhamos a quem imitar, né? A única

coisa que fizemos foi formar brilhantes eh eh agrônomos e técnicos eh para ir atrás de de como aprender a aprender, né, e como aprender a inovar. E criamos uma tecnologia, fizemos inovações tecnológicas e e conseguimos desenvolver essa maravilha que é a agricultura brasileira. Então isso é um bom exemplo. Agora associado a isso, eu acho que tem um outro aspecto muito importante na nossa agricultura, que eles sempre tiveram expostas ao comércio internacional, eles sempre tiveram expostas à concorrência, a competição. Então, eh, por quê? Porque a natureza do

produto deles, primeiro é um acomodado no mercado mundial. E soja é soja no mundo inteiro. A soja da sei lá de do do Brasil, a soja do do quem mais produz soja, não sei, a Argentina agora, enfim, não sei o próprio o Estados Unidos, etc. É sempre soja. Então você tá concorrendo com todos esses no mundo. A concorrência

é muito boa para o crescimento econômico, porque faz com que você tenha que tá sempre, né, bastante produtivo, bastante competitivo, se mantendo sempre ao dia das tecnologias e das melhores capacidades e da lucro emprego. >> Então, a de fato a agricultura tem essas duas lições para a gente expandir para os outros setores no Brasil. adoção de tecnologias via inovação e ter um ambiente mais competitivo, não um ambiente protetor que acasala, né, e protege a a as firmas, né, e deixam acomodadas e não correm atrás para inovações e ganhos de produtividade. E nesse caso aí que Neuman falou do agronegócio da Embrapa, que tá, quer dizer, é um é um investimento do governo, né, a Embrapa, é da quer dizer, >> é uma é uma atividade que foi implantada por exatamente >> do regime militar, >> ex em 73 e que contribuiu pro pro crescimento, pra expansão sem precedentes do agronegócio no Brasil. E o que o que é complicado hoje é justamente essa questão ideológica partidária. Quer dizer, quem é quem a

gente vê muito isso que eu acho péssimo, quem quem é mais à esquerda critica o agronegócio, quem é mais à direita defende. Minha gente, o o quer dizer, o agronegócio é agora é o qu, Num é quem sustenta e e muito o Brasil, né? é quem joga o o Brasil para cima, né? E é horrível essa essa claro, porque eh eh na verdade eh eu acho que a gente tem eh tá nesse momento de bastante eh eh conflito, digamos assim, né, de de posições políticas, de opinião, etc. O que a gente não pode perder é a capacidade de discutir, né, de e de e de e de debater, né, de uma de uma maneira que seja paixão, né, André? Não, isso de uma

maneira em que primeiro de tenha tenhamos tolerâncias, né, mas de ouvir e porque na verdade a gente tá falando de inovações tecnar bem cabeça de economista aqui, crescimento econômico, inovação tecnológica e distribuição dos frutos desse crescimento para toda a população que que todos ganham. A gente precisa de de inovações tecnológicas, de novas ideias, novos conhecimentos, experimentos. O debate, a discussão de ideias é propício para isso. A gente precisa de muita experimentação. A gente diz a Embrapa foi um sucesso, mas BR foi um sucesso. Mas para chegar nesse

sucesso >> enfrentou enfrentou. >> Mas nin imagine quantas tentativas e erros não tiveram lá, porque a gente não não imagine se for entrevistar e erros de décadas >> de décadas, entendeu? A gente precisa desse ambiente de tentativas e erros, né? E de aprendizagem com esses erros. Lembro da conversa do Zé Pastor com o Marcos Lisboa, em que ele cita que o o general eh disse assim: "Mas e olha, nós precisamos contratar 1000 para 300 dar certa. Então a gente contrata só os 300.

Não, mas não dá para você escolher esses você tem que investir para perder e ganhar. >> Pois é. >> Quer dizer, o próprio governo que que criou criou por outro lado deu uma luzinha, né? criou a dificuldade, né? Criou. Mas por outro lado, quer dizer,

para que gastar com com 1000 se eu posso gastar com 300 uma conta completamente >> Pois é. Agora, e e é interessante essas coisas de adaptação de tecnologia e de criação de tecnologia, tudo isso a gente tá enveredando mais para esse lado nessa nossa conversa, mas eu queria fazer um ponto interessante que na discussão de crescimento econômico hoje e de desenvolvimento em economia, tem uma discussão muito importante sobre o papel da democracia nisso e e tem muitos argumentos e dos quais eu eu concordo de que a democracia ela é propícia ao desenvolvimento de de novas tecnologias, de de adoção, de políticas que são conduzivas a ao crescimento e de fato tem bastante experiências no mundo para isso. Se você pensar bem, hoje não é com a constituição de 88 para cá, a gente tem esse esses essas décadas, né, de experiência de de democracia e uma democracia vibrante, mas com todos seus defeitos, tudo isso, mas bastante vibrante, que fez uma coisa que geralmente as democracias fazem, que é montar um sistema de proteção social. A gente fez isso, mas também a gente ainda não não criou esses mecanismos de experimentos de inovação tecnológica, de tudo isso que vem junto com a democracia e a exposição ao comércio internacional, a abertura da economia, tudo. Então, se a gente combinar esses dois fatores, eu acho que a gente tem uma grande chance de deslanchar economicamente, todos os governos, no caso, têm que abraçar essa respeitando o erro. Respeitando o erro.

Claro. Claro. E aprendendo com eles, né? >> É, aprendendo com o erro. André, para finalizar, eh, você nos mandou um relatório fazendo toda essa análise. É

você, é um relatório feito por você, André Portela, Eduardo Pastore e o José Pastore, fazendo um levantamento, né, um estudo aprofundado de toda de tudo que a gente conversou até aqui. E logo no início, antes de vocês começarem qualquer discussão, vocês abrem o relatório com essa com essa questão aqui. Abre aspas. Os projetos que buscam reduzir a jornada de trabalho por PEC ou lei ordinária tem baixa probabilidade para gerar emprego, mas tem alta probabilidade de conquistar votos dos eleitores. Como é que vocês chegaram a essa conclusão, André?

>> E como fazer para evitar isso? Pois é. É, é um quando a gente, ainda mais na nas redes sociais, tudo isso são mensagens muito rápidas, né? Muito muito instantâneas, você dizer: "Olha, você topa trabalhar menos horas e ganhar a mesma coisa?" Eu todo mundo topa.

>> Então, é uma é uma comunicação, né? com uma proposta bastante atrativa e de fato trabalhar menos, gastar menos horas, ainda mais em em atividades que talvez você não tenha tanto, não seja tão prazeroso para você, etc. De fato, trabalhar menos nisso, melhora o bem, o seu bem-estar. Então, é bastante apelativo isso, né? Só que a gente sabe que redução de jornada consistente não é numa canetada, né? Se fosse isso, seria

muito mais fácil já teria tudo resolvido. É como querer, por exemplo, aumentar salário, dando uma canetada e aumentando o salário mínimo. A gente sabe que esses tipos de políticas de mudar a lei de jornada, mudar a lei de salário mínimo, tudo isso, elas podem ter um impacto ali na margem quando você aumenta um pouquinho ou não. Mas salário que você recebe, horas que você trabalha, depende de outros fatores mais estruturantes da economia, tanto das condições de oferta quanto das condições de demanda disso. Então, exigem fatores tecnológicos, fatores eh eh de condições de de capacidade produtiva das pessoas, etc. A gente tem que ter políticas para

afetar esses fatores mais fundamentais, né? Então, por isso que a gente diz: "Olha, você querer reduzir jornada numa canetada, você não vai ter os efeitos que você espera, mas as pessoas sem, digamos assim, uma reflexão mais aprofundada sobre isso, vai acreditar que basta fazer isso, que eu vou ter esse benefício de trabalhar menos e ganhar a mesma coisa". E além do mais, tem a questão que você colocou aí que é grave, é difícil, que é não só no Brasil, mas em todo mundo, que é a questão da previdência. Essa é uma questão que acho que as pessoas devem, né, se juntar uma bomba, né, >> uma bomba de >> é em todo mundo. >> E esse esse é um tema para um outro podcast que a gente [risadas] é um tema bastante longo. É assim, é a grande

questão é eh hoje que se fala muito é a questão mesmo de financiamento disso. A gente tem uma questão de financiamento mais de curto prazo. quanto a gente recolhe hoje para pagar para as pessoas que estão estão eh eh recebendo os benefícios hoje. Então, a gente tem um sistema que os adultos em atidade ativa contribui para hoje para financiar os que hoje estão estão aposentados, pensionistas, etc., né? Uhum.

>> Eh, eh, tem, mas com essa mudança demográfica, então a gente sabe que a gente vai ter uma população proporcionalmente menor para arrecadar, para poder sustentar uma população maior de beneficiários e pensionistas. Então, de fato, a gente precisa acertar essa conta. Uma das coisas que me deixa sempre preocupado com essa discussão, Nean, é que a gente só toma a decisões aqui no Brasil, pensou para reforma da previdência >> ano eleitoral >> e quando a água já está batendo aqui assim no nariz >> ano eleitoral pior ainda. É o o eu quando voltei do meu do do exterior do do meu doutorado no início dos anos 2000, primeiro debate que eu fui participar e trabalhei sobre ele foi o debate da reforma da previdência do governo Lula, do primeiro Lula, não sei se vocês lembram lá atrás, né? E a discussão era colocar idade mínima para a aposentadoria do funcionalismo público, que até então não tinha ele, não sei se vocês lembram disso no início dos anos 2000, tudo isso >> e queria logo colocar ali e começa assim que foi promulgado, tal. a gente foi

estudar algumas outras reformas de alguns outros países. E aí o que me chamou atenção, Isabel, que naquela época uma reforma que a Alemanha tinha feito de de postergar a aposentadoria dos trabalhadores alemães por 2 anos, não me lembro agora a idade se era de 60 para 62 ou 62, 64, não vem ao caso, mas eu lembro que eles fizeram uma lei, eles sabiam que eles iam ter problema daqui a 15, 20 anos. Então eles, né, uma década e meia, quase duas décadas antes, eles fizeram uma lei para atacar esse problema que eles sabiam que iam chegar. E eles fizeram a lei naquela época em que eles aumentavam a idade e aposentadoria por um mês para cada ano que a pessoa ia se aposentar. que fosse aposentar no ano seguinte a lei, ia se aposentar a idade da lei anterior, mais um mês. Quem se fosse se

aposentar daqui a 2 anos pela antiga lei, se aposentadoria daqui a 2 anos mais 2 meses. Então eles foram suavemente fazendo essa transição, porque eles sabiam que ainda não estavam com problemas financeiros de financiamento, mas sabiam que daqui a alguns anos iam ter, se anteciparam e fizeram, porque nós não somos capazes de fazer esse tipo mesma coisa, né? Sim, senhor. >> Eh, André, só uma lembrança histórica. Essas questões do mundo do trabalho são tão sensíveis, porque eu lembro do do 13º, né? Lembro não de estar viva na em

61, mas eh lembro como historiadora que foi foi um um escândalo, um escândalo nos nos jornais, o 13º, né? foi um escândalo e que, né, que o Brasil ia quebrar. Aí, quer dizer, a mesma coisa a gente tá vendo agora, né? Quem quem quem é ferrenamente contra diz que o Brasil vai quebrar, que o Brasil não tem condição, que como é que pra gente concluir essa história é possível fazer algum algum paralelo entre aquele momento histórico e o que a gente tá vivendo hoje? >> Alguns paralelos, sim, é possível. aqui

reagindo rapidamente a você. Claro que o país não vai quebrar, mas vai ter consequências, né? Eh, eh, no caso tem muitas questões, por isso que é importante a gente ter começado com separar eh jornada de escala, >> porque vou dar o exemplo do 13º, né? muito a percepção que as pessoas têm e os impactos de fatos reais que tem sobre isso. Vamos pegar 13º, por exemplo. Eh,

se eu tenho antigamente as pessoas recebiam por 12 pagamentos, aí vem uma lei para pagar o 13º. Então ele tem que separar três aspectos aqui. O primeiro aspecto é uma pessoa que tá ganhando 12, tá contratada com 12, aí tem que pagar 13 vezes. É o aumento do custo pra firma para pagar para aquela pessoa. >> Sim. Agora vamos pegar para um novo

funcionário que ela vai contratar. Ela sabe já que vai pagar 13 salários. O que é que ela combina? Então, que vai fazer com essa pessoa? ela vai querer barganhar a firma de negociar um salário mensal que pagando em 13 vezes é mais ou menos o mesmo custo de pagar em 12 vezes. Então, tenho esse efeito de curto

prazo de quem tá empregado com a mudança da lei se beneficia, mas com o tempo mais no longo prazo, o mercado de trabalho se ajusta porque as firmas já a sabem disso, os trabalhadores também, eles vão, todos os novos salários a serem negociados vão ser negociados levando em conta 13 pagamentos em vez de 12. Então, é quase que inocar em 12 ou pagar em 13. tem um efeito desse do curto prazo. Mas quando é que não é inóco? Quando é um salário em que você não é flexível o valor desse salário, né? E aí

você tem que pagar esse valor fixo mesmo de 12 para 13, o valor fixo mensal. Quando é o caso? o caso de pagar salário mínimo. Então, 13º tem o mesmo impacto como se fosse política de salário mínimo, porque aí você tem que pagar 13 salários mínimos e ficou mais caro. Mas trabalhadores com salários acima do salário mínimo, no longo prazo, o salário vai permanecer o mesmo em geral, só que a firma, em vez de pagar aquele valor anual em 12 vezes, vai pagar em 13. Então não é que claro que não vai

quebrar, vai ter esse ajuste. Vamos aqui pro caso agora, né? o o caso da da jornada e o caso da escala vão ter essas negociações. Então, por isso que é importante a gente permitir esse processo de negociação. E se a gente colocar a escala na lei, a gente vai enrijecer as possibilidades que do que pode ser negociado. Aí infarta a

economia, >> aí sim você cria você cria eh eh inconformidades, né? E oportunidades, por exemplo, ou para informalidade ou para, como você disse >> o roubo, >> o roubo, coisas desse tipo, né? >> Quer dizer, diminuir a jornada, a possibilidade de adequação, mesmo com crise econômica, tal, né? Já a escala 6 a um para todo mundo, pelo que conversamos até aqui, é um grande problema. >> É um grande problema. Grande problema

>> para todo mundo. >> Isso mesmo. A jornada pode se argumentar, o o nosso amigo José Pastor, imagino que argumenta isso também, é que 44 eh eh você pode deixar 44 e deixa negociar a redução de jornada. Sempre já se negocia a redução de jornada, tudo isso, né? Então, eh, inclusive a redução da da jornada, eh, pode também ser feita via negociação, né? Mas pelo menos eh eh

a jornada, digamos, né? A escala, que aí tem muito mais variabilidade, né? >> André, foi muito boa essa conversa, muito esclarecedora. Eu espero que você que está nos vendo agora tenha tido esse essa esse mesmo impacto que eu tive desta conversa. e divulgue, compartilhe com os amigos essa esse essa pauta que é tão necessária e importante para este Brasil de 2026.

É isso aí, até a próxima. Muito obrigada por ter aceitado o convite, André. >> E não perca direto direto ao assunto, os nossos podcasts, que você vai ter sempre esse alto nível intelectual. Muito bem, tchau, até a próxima.