---
video_title: "Lula conta com nossos voios para socorrer Marcola do PT"
video_id: DwXA0mRzaQ8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DwXA0mRzaQ8
video_date: 2026-08-05T19:17:04+00:00
video_description: |
  1 - A sujeira acumulada pelos furtos bilionários dos pobres aposedntados do INSS e da maior fraude financeira da história da humanidade do planalto chegou à antessala do presidente.
  2 - A lobista Roberta Luchsinger e seus associados Careca do INSS e Lulinha levaram os roubos do INSS e do Banco Master entregarando R$ 249 mil ao zelador da porta de Lula.
  3 - A solução dada pelo desgoverno foi convidar todos os eleitores brasileiros para mantê-los no poder, como sócios de crimes dos quais somos vítimas ao levá-lo para adisputa do voto.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #marcoauréliiosantanaribeiro #marcola #lula #inss #robertaluchsinger #carecadoinss #lulinha #casomaster
---
Marco Aurélio Santana Ribeiro, apelido Marcola é o chefão do crime organizado. Não, não era até muito recentemente o chefe do gabinete do presidente da República, eleito para cumprir um programa popular de governo e responsável pelo desgoverno em que essa República caiu sob o comando dele e do PT. é a o convívio com esse apelido do chefão do crime que levou o Brasil a praticamente romper com os Estados Unidos porque discorda de considerar o crime organizado, terrorismo, que é [roncando] o Brasil agora está diante de Um fato muito mais grave que todo [roncando] o desprezo, a deshonra, a corrupção, tudo de ruim que chegou a sujar essa gestão e esse desgoverno atingiu a antsala do seu maior chefe. no momento em que se encerra o seu terceiro mandato na presidência da república e que ele se prepara para ter o quarto, o quarto, a quarta disputa de poder o levou a afastar através do seu partido do PT, Marco Aurélio Marcola do PT, nafia de gabinete para marcar reuniões secretas, inclusive com chefões de quadrilhas que cometeram, entre muitos, o maior roubo da história dos sistemas de eh de apoio ao pobre trabalhador, velho, aposentado, e agora convive com a maior fraude financeira da história da humanidade [roncando] desde os antigos gregos até hoje. Pois é, meus amigos, quando ficou sabendo que o filho do presidente eh [limpando a garganta][roncando] Luís Lula da da Silva, o Lulinha estava foragido na Espanha para [roncando] evitar responder por até agora três processos abertos.

na polícia federal. O a cúpula que cerca o pai dele, o Lula, o Lulão, simplesmente o afastou daquele posto significativo e [roncando] o colocou na campanha. Então aí nós temos o sinal de desprezo que o PT, o Lula, o Lulinha e outros personagens destes crimes todos tem pelo cidadão brasileiro, por mim, por você que vai votar diante da possibilidade de poder escolher pela sexta ou sétima vez, mas de para cumprir o quarto mandato seguido. eh, da presidência da República, do chefão, que a coitava toda essa gente à sua porta [roncando] nesta pessoa. O apelido é apenas um, digamos, uma piada de mau gosto.

Podia ser o Marquinhos ou Marcão, né? Mas não é Marcola como o chefão do PCC. E tem todo o poder do mundo, pois marca e desmarca reuniões inclusive secretas, inclusive com chefões de fraudes terríveis, como a que atingiu [roncando] os velhos aposentados num sistema furado de previdência social de um governo desumano. Meus amigos, o Marcola do PT disse que pedi emprestado R$ 249.000 a uma lobista chamada Roberta Lucí. Uma lobista.

Agora quem presta dinheiro é lobista. Não tem nenhum banco que seja capaz de emprestar o dinheiro, eh, e que pode permitir esse tipo de explicação nojenta e que nos deshonra porque acredita na nossa própria estupidez. Então, é esse, essas personagens são todas eh sócias desse crime e precisam responder por isso. Todos, todos eles, sem exceção. Oberta Luja, o careca do INSS e uma cola do PT, sem falar no principal Luís Inácio Lula da Silva, que pensou nos enganar transferindo esse réprobo diretamente paraa campanha para depender da sua vitória com o nosso voto.

Isso é uma deshonra para nós. Nós simplesmente somos associados a esse crime que eles querem cometer. Convidados a participar desse crime. Você vai aceitar? Eu [roncando] não aceito não, viu? Tô

aqui denunciando e conto com seu apoio. Se você gostar desse vídeo, dê um like. Se gostar muito, se concordar, você não foi inscrito no canal José Neuman Pinto no YouTube, Neuman, nmail.com, se inscreva. Vai ser uma honra para mim tê-lo, ouvi-lo e lê-lo, tá bom?

Não tope ser cúmplice dessa gente que acredita nessa possibilidade da cumpleidade geral da República. A república não, né? Isso aí é uma ré privada. Bom, vou ficando por aqui direto ao assunto em té.