---
video_title: "Sem querer, Moraes agora ajuda o inimigo"
video_id: XJC0rz6QPf4
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJC0rz6QPf4
video_date: 2026-07-14T20:13:58+00:00
video_description: |
  1 - Moraes transformou s vítima, Flávio Bolsonaro, em beneficiário e o pai dele, Jair, proibido de receber primogênito. em perseguido político proibindo visitas do premogênito ao pai.
  2 - Não falta direitista que apote ótimas causas para acusar o juiz em vilâo por rLula eceber duas visitas por dia na PF de Cutitiba e ministro não ter punido crime eleitoral em desfile.
  3 - Logo após a punição do adversário, chefão do STF foi forçado a ver no noticiário sua pópria famíllia comprometida por  apontar para o chefe da quadrilhla em furto de aposentados.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #stf #zanin #lula #joaquimfalcão #gaspari #mônicabergamo #band #acadêmicosdeniterói #carnaval #danielvorcaro #bancomaster .
---
Olha, pode escrever aí. O Alexandre de Monais, ministro do Supremo Tribunal Federal, acaba de assinar a sua descensão até o reino dos infernos, com a decisão absurda que teve de eh proibir durante 90 dias, ou seja, daqui até o fim do primeiro turno da eleição, visitas de Flávio Bolsonaro, primogênito do ex-presidente da República, ao pai em sua casa, porque o Flávio ousou ousou ler numa rede social uma carta na qual Jair o ungia como porta-voz e candidato à presidência. Olha, eh, em primeiro lugar, o Alexandre está cuspindo no seu passado, se é que ele já teve alguma vez algum passado que merecesse ser lustrado, né? Porque vejam bem, meus amigos, no o nunca uma missão que ele assumiu para defender o que ele chama da sua democracia, que na verdade é uma democraura, eh o eleusou tanto, né, tanto que o jornalista Mário Sabino, eh, do site Metrópoles escreveu um artigo sobre o assunto dizendo Bolsonaro perseguido político ao qual negam o direito de ver o filho. Pô, vou te contar, é uma pancada, né?

Eh, ainda nessa época, digamos, de muita discussão a respeito das verdadeiras intenções do [risadas] Chandão de Moraes, o grande jurista, eh, Joaquim Falcão, membro da Academia Brasileira de Letras, está lançando um livro chamado Brasil vive democracia incompleta. Esse é o título da matéria do Globo sobre o seu jornal, na verdade, sobre sobre o seu livro. Na verdade, o livro chama A oligarquia dos Poderes e a crise da democracia, tratado com muita eh eh com muita lisura pelo companheiro Hélio Gáspar eh num um artigo na Folha de São Paulo e no Globo, eh chamado Vídeos Oligárquicos estão nos três poderes. Mônica Bérgamo, colunista social da Folha e uma pessoa eh que sempre teve excelente relação e sempre tratou bem o presidente Luís Inácio Lula da Silva, deu uma a sua contribuição na coluna que tem na Band, dizendo na televisão tranquilamente que essa decisão do Morais ajuda a Flávio. Eh, neste [roncando] na durante a publicação desta tentativa eh de bancar Caim contra Abel do Moraes, né, nós temos a notícia de que os advogados da família Morais, né, sobrinha, filho, que que são sócios do tal do do Lex, da mãe, da mãe de um, da tia do outro, não sei o quê, de família, né? Eh,

foi descoberta agora no na investigação sobre o caso Master, que os advogados da família Moraes eh escreveram uma carta para o líder do Banco Master, o Daniel Vorcaro, que está preso e por ter liderado o maior escândalo de corrupção financeira do mundo. Pode escrever isso aí. Está apto para captar poupança de funcionários aposentados. Olha que descoberta mais infeliz para o Bolsonaro, né? Pois é, mas tem um colega do Bolsonaro também que está agora de repente, digamos, com uma necessidade de uma defesa, né?

Porque o Dr. Zanim, que era advogado do Lula e agora é ministro, colega do Moraes, que é ministro que apoia o Moraes, porque o Moraes apoia o seu ex-patrão, sempre patrão, Lula. O advogado Zanin em 2019 leu uma carta de Lula sobre a eleição presidencial no digamos assim da mesma família, apesar de ser uma família sanguínea da carta do Bolsonaro para o filho. Eh, a questão da visita. Então, eu vou lhe contar, viu? E eu li agora um um

depoimento do Moro, do Sérgio Moro, dizendo que a época em que ele era o juiz do caso da Lava-Jato, ele autorizou, ele pessoalmente autorizou 422 visitas ao Lula, que perfazem no total 572, que dá um um cálculo aí de duas e visitas na passagem dele por dia pela cadeia no na Polícia Federal, na sede da Polícia Federal em Curitiba. O de entre essas visitas estavam o Martinho da Vila e Chico Boarque. E também ele o Lula recebeu 3.500 cartas e visitas íntimas da noiva. Você sabe de quem? Na calada da noite, na

noite fria, né? Tá frio aqui em São Paulo, né? Você imagina como não tava lá em Curitiba, né? Bom, o Xandão de Moraes não foi localizado na época do carnaval para dizer o que achava, por exemplo, do desfile da Escola de Samba Acadêmicos de Niterói, que mostrou, que fez uma homenagem ao presidente da República, citando o número dele na próxima eleição, que é o número do PT, que é o número 13, fazendo gozações. bastante [roncando] eh pouco convenientes sobre os adversários e e cantando o samba enredo, que era um verdadeiro samba enredo de promoção, né?

Ah, isso que nós estamos, esse comentário que eu tô fazendo agora aqui para você também acontece no momento em que se é descoberto eh que o escritório de teoricamente pertencente à senora Viviane Bar de Moraes deu conselhos em reunião eh ao participou da do roubo do fun do do roubo dos funcionários públicos velhinhos aposentados. Eh, e por fim, o André Mendonça, que não que não serve a esses senhores diabólicos, né, descobriu e foi divulgado na imprensa que na reunião que Lula teve em Palácio com vários de seus amiguinhos e assessores, entre eles o Vorcaro, Ele, Lula, deu ao Vorcaro o conselho de não vender o Banco Master para o o BRB, Banco único, Banco Público do Brasil, Banco do Distrito Federal, porque ele, Lula, no governo estava colocando na presidência do Banco Central o Miguel Galipolo, que ia fazer o possível para ajudar o Vorcaro. utamento. Agora isso aparece para contrabalançar a notícia que o governo e o PT acharam que iam desmoralizar completamente o Flávio Bolsonaro na campanha. Mas eu eu queria dar um toque. Olha, eu vi a Mônica Béramo

dizendo na Band que na verdade essa reação do PT e a decisão de Morais ajudam ajudam ao Flávio, não prejudicam. Pensando bem, ela tem razão. Ela tem razão. Eu dou-lhe razão. Afinal de contas, o Bolsonaro não vai intervir mais na campanha do Flávio, mas o Flávio já obteve o apoio dele, a condição de porta-voz e o Bolsonaro já descobriu inclusive o lugar onde pôr a mulher que se declarou adversária do do primogênito.

Senado pelo Distrito Federal, coisa que ela já recusou, mas agora ela vai ter, digamos, [roncando] uma possibilidade de voltar atrás e se candidatar ao Senado com esse apoio aí do marido que está eh preso por um golpe de estado que cada dia é mais desmoralizado, ao contrário de Lula, que foi preso na operação Lava-Jato por corrupção. E não adianta o o decano Gilmar Mendes ficar aí exaltando a o fim da Lavajato, porque o Brasil inteiro sabe que só interessa aquilo que nós começamos conversando aqui, a democracia incompleta, os vícios oligárquicos. Que vergonha, Sandão, que vergonha. você trabalhando pro inimigo. Quem diria, hein? Bom, vou

ficando por aqui, direto ao assunto em pé.