---
video_title: "Alugusto Cury, a novidade da Internet na eleição"
video_id: j-OoHzSqcaY
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j-OoHzSqcaY
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  1 - O médico e autor de mais de 70 livros sobre desenvovimento humano na internet, foi a maior surpresa nas entrevistas com Renata Vasconcelos e César Tralli nas entrevistas da TV .
  2 - Último candidato a se submeter à sabatina dos apresentadores do Jornal Nacional foi o único desafiante dos dois favoritos, Lula e Fláfio, a conseguir audiência de dois dígitos: 11%.
  3 - Último a ser entrevistado, ele se meteu entre a esquerda do atual chefe do Executivo e o senador bolsonarista ,definindo-se como do centro e protagonizou uma autêntica tempestade.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #jornalnacional #entrevistasdecandidatos #médico #decentro #luladasilva #fláviobolsonaro #11% #flávioperdeu4pontos #lullaperdeu2pontos.
---
[roncando] A grande sensação da última entrevista da Globo para substituir o debate insubstituível numa democracia da eleição presidencial, Augusto Curi. Eh, foi uma grande surpresa para quem não acompanha a internet. Afinal de contas, ele tem duas vantagens sobre os favoritos, até pelo menos até agora, né? Não é de esquerda como Lula, presidente, chefe do poder executivo, melhor dizendo, nem de direita, como Flávio Bolsonaro. Ele se diz de centro.

E segundo a BTG Nexus, eh, ele ganhou dois dígitos de audiência, 11 pontos percentuais, tirando quatro de Flávio Bolsonaro, que caiu de 37% de aprovação para 33% e 2 de Lula. que caiu de 41 para 39. Não é uma alteração, mas foi uma sensação eh na internet. A internet botou para quebrar, né? O eh Augusto Cori, segundo a Atlas Intel, ainda teve um empate com Renan Santos, que foi eh que teve 7,6 pontos contra os 7,8 dele.

É, o que garantiu também o fato dele estar na ponta entre os eh não favoritos por enquanto, hein? Ele é psiquiatra, autor de livros de desenvolvimento humano e, evidentemente, um sucesso na eh no computador, né, na verdadeira comunicação eh de hoje. Aí a surpresa que não que caiu sobre a política tradicional, mas não eh surpreendeu, né? A surpresa não surpreendeu, não fica legal, né? Mas não teve assim uma recepção muito barulhenta pelos dois candidatos que disputam as pontas ideológicas, né?

os esquerdistas eh que apoiam o Lula e os direitistas que apoiam o Flávio Bolsonaro. O Augusto Curi teve uma conversa civilizada e bastante adequada ao clima de debate democrático de verdade. [limpando a garganta] Não é à toa que ele se diz do centro e que se faz reconhecer pela comunicação moderna contemporânea, né? Esperamos eh que ele seja realmente do centro e não esteja apenas eh fantasiando para se colocar eh na vantagem em relação aos eleitores que rejeitarem Lula, mas também não aceitarem Flávio Bolsonaro. eh o seu a sua audiência, né, eh, de 11 pontos percentuais, é uma audiência bastante razoável diante do que foi obtido pelo Lula e pelo eh Flávio, que foi uma uma queda, né?

Ainda estão na ponta. O Lula tá na ponta de verdade, mas tem o o o Lula tem um dado preocupante. Essas mesmas pesquisas dão uma rejeição de mais de 50% pro L. Então eu gostaria de saber como é que ele pode ser favorito na disputa do segundo turno se ele não tem a simpatia da maioria do povo brasileiro. Ao mesmo tempo, ainda precisamos esperar mais eh participações do Augusto Curi, principalmente se houver debate. E eu

espero que haja, porque, como eu já disse eh no meu comentário anterior aqui, não há democracia sem debate, sem debate civilizado, sem debate tocado a mentiras, eh, como, por exemplo, a mentira fundamental do Lula, eh, que, eh, simplesmente diz que não conhecia Roberta Luxinger, né? Eh, a sócia de Lulinha, que ficou indignada e está prometendo dura vingança. Vamos ver que vingança é essa e se ela vai influir nessa liderança eh já difícil de explicar do Lula. Eh, vou ficando por aqui direto ao assunto [roncando] em fé como você na espere. Se você gostou desse meu comentário, dá um like, tá? E se não fori inscrito no canal José

Nilman de Pinto, se inscreva. Co?