---
video_title: "Tudo indica que Vorcaro mentiu na delação: cadeia!"
video_id: 5Xc725FyA7Q
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Xc725FyA7Q
video_date: 2026-05-08T19:53:51+00:00
video_description: |
  ,
  1) Na delação que entregou à PF e ao MPF Vorcaro disse que deu R$ 80 milhões a Vivivane Barci  só para se aproximar do marido dela , Alexandre de Moraes, e muita gente boa acha que isso bastou! Não eu. Se mentiu, delação no lilxo, falso delatorna cadeia.
  2) Em sua coluna no Globo Lauro Jardim contou que o relator André Mendonça está furioso a ponto de planejar cancelar os benefícios que o ex-banqueiro ganharia para delatar o ministro do Supremo.
  3) Este jornalista, contudo, discorda frontalmente da versão e quer que vão a delação para o lixo e o eventual delator fajuto diretamente o paraa cadeia, se hoiver, de fato, mentido para a polícia e ao juiz.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #danielvorcaro #bancomaster #andrémendonça #stf  #brb #peleleca #r119milhões #cironogueira #juca #florianomarques #fabianozettel #pauloohenriquecosta
  
  
  
  .
---
Esta sexta-feira vem acompanhando uma quinta-feira na qual vem se consolidando a informação de que o relator do caso Banco Master, ministro André Mendonça, está profundamente irritado com o exdono do Banco Master, o Daniel Vorcaro, com a sua delação premiada, ele prometeu uma delação premiada e a delação premiada foi autorizada por André Mendonça a ser feita sob comando desse ministro do Supremo pela Polícia Federal e pelo Ministério Público Federal em conjunto E h meses de do início eh do prazo para essa eh relação premiada, até agora, tudo que foi colhido, que aparenta ser algo novo é primeiro que na delação Vorcaro confirma que deu 80 milhões de reais de mão beijada a o escritório de advocacia Lex da mulher de Alexandre Viviane em troca de uma aproximação eh do marido dela, o ministro do Supremo Tribunal Federal e relator do famoso inquérito do fim do mundo, Alexandre de Moraes. A irritação se deve ao fato de que essas informações, tanto essa informação de que ele tentou se aproximar quanto a informação de que a Polícia Federal e o Ministério Público Federal já tem a gravação de uma conversa telefônica na qual a ex-namorada de Daniel Vorcaro, Raquel e né? eh também conhecida eh pelo pelo o ex-namorado como Peleleca, né, que era o nome eh o apelidinho eh íntimo deles. né? Pergunta num determinada gravação que os investigadores ouviram, que numa e o o Vcaro telefonou para avisar que estava indo com Alexandre de Morais, que tinha ido com Alexandre de Moraes a um determinado apartamento que não se especifica onde, nem que valor tem, nada. E aí ela pergunta, ele gostou?

Então, todo mundo parte do pressuporto que nenhuma pessoa leve outra para conhecer um apartamento, perguntando se gostou na certa era porque dava. Mas isso é tudo uma dedução lógica. No caso de um ministro, com a força que tem e com o passado que tem, Alexandre de Moraes, inclusive em questão de temperamento, é essa história é pode parecer até uma brincadeira, mas eu já vi muita gente séria dizendo: "Ah, não precisa mais da delação por por causa disso." Então, se não precisa mais da delação, por que aprovar essa delação? Eu tenho muito respeito por várias pessoas que entendem do assunto e que dizem eh que isso aí já é bastante significativo para comprometer o chefão lá da pelo menos metade do Supremo Tribunal Federal.

Eh, eu, apesar desse respeito que eu tenho, eu acho que a informação que foi dada pelo meu amigo Lauro Jardim na sua coluna no Globo nesta sexta-feira, esta sim é correta. Agora, já que todo mundo diz, primeiro que tem o Paulo Henrique, ex-diretor do Banco lá de Brasília, que tá preso querendo delatar. e Fabiano Zetel, o cunhado de eh de Vorcaro, mas ainda o eh o que a delação está sendo negociada pelo advogado José Moreira Lima, Vulgo Juca. Ora, imagine você que esse advogado se deu ao desplante de se encontrar num eh num hotel em Brasília com [roncando] o um uma pessoa eh que contou para os jornalistas eh eh o o ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Fabiano Marques, que é um [limpando a garganta] pincha de Alexandre de Morais, teve um encontro para conversar sobre a delação com o advogado Juca, que é justamente um advogado especialista em delação, que está atuando eh com o o VCAR e que se diz que ele será substituído depois da divulgação desse encontro eh com eh o envolvido no caso, né? Então, meus amigos, na minha opinião, que é uma opinião que não tem nada de, eu não sou especialista, mas na minha opinião, o caminho desse dessa delação, infelizmente para todos nós que queremos saber a verdade total, é lixo. Lixo e prisão pro delator que

tentou engabaelar o ministro André Mendonça, que pode ter todos os defeitos do mundo, mas burro ele não é. Ele é um cara inteligente, ele sabe o que está fazendo, é honesto, não se mete nessas nessas trutas e está fazendo a coisa certa. Se a delação tem vícios, a delação nada vale ou reforma e aí conta realmente o que tem a contar. Ah, outra, para não ficar só o Alexandre de Moraes na história, a mesma coisa acontece com o o Cío Nogueira, o dono do partido eh e que controla, foi ministro do do Bolsonaro e que tem muito poder lá no Senado e que tá sendo agora motivo de uma eh de uma pesquisa dos agentes que analisam o caso master para a relatoria do Dr. [risadas] do Dr.

André Mendonça. É isso aí. E [limpando a garganta] para que evitar cadeia pro Daniel Vcaro, hein? um cara, ele é o principal bandido. Ou ele é chefe, chefão da quadrilha, ou ele que entregue o chefão verdadeiro da quadrilha para que sejam punidos, pelo menos dessa vez, todos, incluindo figuras ilustres dos poderes executivo, legislativo e judiciário.

Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té. M.