---
video_title: "Biografias de Prestes por Bruno Gaudêncio"
video_id: G_tm5Jl_UF8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G_tm5Jl_UF8
video_date: 2026-02-22T11:45:01+00:00
video_description: |
  #luiscarlosprestes #historiadobrasil #amorporlivros 
  
  Bruno Gaudêncio, historiador, jornalista e escritor, traz para os espectadorers do Podcast Direto ao Assunto as várias facetas de Luis Carlos Prestes construídas em biografias importantes como as de Daniel Aarão Reis, Anita Leocádia Prstes, Jorge Amado e Boris Koval. Os conflitos familiares em torno da família do biografado também é um aspecto importante que o coinvidado do podcast aborda no seu livro-tese sobre Prestes. 
  A paixão pelo livro também é assunto desta conversa, uma vez que Bruno é bibliófilo como os entrevistadores Isabel de Castro Pinto e José Nêumanne Pinto. 
  
  
  https://www.amazon.com.br/Inven%C3%A7%C3%A3o-Cavaleiro-Esperan%C3%A7a-Constru%C3%A7%C3%A3o-Biogr%C3%A1fica/dp/8546223203
  
  
  https://livrarialupa.com.br/?utm_source=ig&utm_medium=social&utm_content=link_in_bio&fbclid=PAb21jcAQHxWFleHRuA2FlbQIxMQBzcnRjBmFwcF9pZA81NjcwNjczNDMzNTI0MjcAAaceVXy41mq-DZKA5aTUC7Uivpq-I-33bkTGel4NvpfJlsGniwHxio3B6vzSgg_aem__kyEp2iHnFU05xpPmFrPZA
  
  
  https://www.instagram.com/brgaudencio?igsh=MWJhNmkweTB5eHRycQ==
---
Olá,

seja bem-vindo, seja bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto, diretamente de Campina Grande, com muito prazer, vamos conversar hoje com Bruno Galdêncio. Bruno Galdêncio é escritor, historiador, com doutorado em história pela USP, autor de mais de 30 livros. E o que é de mais importante na na biografia de Bruno Galdense é que ele é um grande bibliófilo, né, Nummani? grande bibiófilo. >> Exatamente. Tô aqui ao lado do meu

parceiro José Nelman Pinto. Bruno, seja bem-vindo. >> Muito obrigado. Prazer táar aqui, Bruno. É com muita satisfação que esse podcast Direto Assunto se te recebe eh na nossa amadíssima cidade de Campina Grande para você falar um pouco das duas suas duas obras mais recentes, né? Primeiro o essa esse eh cotejo que

você faz de quatro biógrafos de Luís Carlos Pestes e o seu livro sobre que eu achei o título uma um grande achado, apesar de ser uma citação, né? Eh, que é a o sobre a sua biblioteca. Eh, eu não consigo ser bibliófilo, não mereço esse esse apelido. De qualquer maneira, tem alguns livros em casa e são e tenho grande admiração por quem tem livros e lê os livros e se orgulha de ter livros que não leu porque vai ler. >> É verdade.

>> Então, eu quero abrir aqui nossa conversa. Isso aqui é um podcast. podcast direto ao assunto. Eu digo bem-vindo você também. Venha para cá.

Você vai gostar desse encontro nosso aqui. Você vai vibrar, vai torcer e vai aprovar, tá bom? >> Eh, então eu quero começar te perguntando o seguinte: como é que surgiu essa sua ideia de fazer um cotejo de quatro eh biógrafos de Luís Carlos Prestes, né? Eh, o Jorge Amado, ah, o Coval >> Coval, >> eh, a Ana Anita Leocadia Prestes e o nosso querido amigo >> Jorge Amar, >> não, o nosso querido amigo Daniel Arão e >> a Daniel Ar Reis é velho amigo nosso. E fiquei muito espantado quando Ana Anita Leocá o chamou de direitista depois de ter pegado em armas, enquanto ela e Luiz Carlos Prestavam na tranquilidade da sombra em Moscou.

Eh, então eu lhe pergunto para você, você explique pro Leitor, como é que surgiu na tua cabeça aí olhando aqueles teus livros? São quantos agora? >> São e juntando literatura com historiografia, um pouco mais de 30. Eu acho que são uns 32, se não me engano, porque tem as organizações, tem uns quadrinhos, 32 livros. títulos, os livros da tua biblioteca.

>> Ah, da minha biblioteca. Não, não tem acho que umas cerca de 5.000, 4500. Eu, na verdade, eu ainda não cataloguei, que isso é um problema, né? Eu preciso catalogar muito em breve. Eh, mas

>> como é que surgiu isso na tua cabeça? Vou vou cotejar aqui >> os >> biógrafos do Prestes. >> Vamos lá. É interessante. Geralmente as pessoas perguntam, acreditam por que foi por causa de alguma afinidade em relação a Luís Carlos Pestes, né? Mas não foi

bem isso, né? Eu eu sou formado em história, sou formado em jornalismo também e sempre fui um apaixonado por biografias, né? Um leitor assído de biografias, né? Lá nos anos 90, início dos anos 2000, ainda adolescente, depois entrei na faculdade, gostava muito das biografias do do Fernando, né? do Rui Casto, depois o Lira Neto, né? E fui e e

lá atrás na universidade eu achava muito curioso o fato que existiam muitas pessoas que liam biografia, mas não eu não encontrava respaldo na academia, números significativos de estudos científicos na área da humanidade sobre biografias, né? Então eu fui ao longo do tempo eh formando um, vamos dizer assim, eh uma uma boa um bom conjunto de leitura sobre teoria biográfica. Eu chamo isso de teoria biográfica, né? Tanto aqui na área da história, como da literatura, da antropologia, pegando muita coisa de fora do que do que é aqui do Brasil. E aí li alguns textos e fiquei pensando, disse: "Caramba, eu acho que existem, devem existir alguns estudos comparativos de biografia sobre o mesmo personagem."

E aí eu fui fazer um mapeamento, eh, encontrei alguns estudos sobre Getúlio Vargas, sobre Guimarães Rosa, sobre Machado de Assis, né? E aí eu disse: "Caramba, acho que ninguém fez isso sobre o Prestes." >> Era o Vargas. O Vargas é a é impressionante. Eu acho que acho que ninguém conseguiu ainda >> eh quantificar. Eu acho que são muito

mais de 100 biografias. Se a gente levar em consideração aquelas biografias perfis, né, que são mais simples, até grandes biografias de fogo, como é o caso da Adrira Neto, né, que eu acho que é a mais eh festejada nos últimos anos. Então, quando eu fiz esse levantamento, eu estranhei, ó, não há nenhum estudo comparativo sobre sobre aí eu fui fazer um levantamento sobre as biografias de prestes, não só biografias escritas, mas também em audiovisual, né, filmes, documentários, encontrei algumas e aí eu entrei em contato com a Anita Leocárdia Prestes, mandei um e-mail para ela, inclusive esse e-mail tá citado na no próprio própria tese, >> ela disse assim: "Olha, até agora não houve grandes biografias. né? Só tem a de Jorge Amado, que é, na verdade, não é exatamente uma biografia, né? É mais

romance do que biografia. Teve o seu papel histórico, mas eu estou escrevendo uma biografia política do meu pai. Aí isso é definitiva, é a concepção, né? Aquela ideia ortodoxa, bem marxista, de dizer assim, é a verdade absoluta que eu estou escrevendo, até porque é uma discussão que eu faço na no trabalho, né? Essa ideia da autoridade, né? do

lugar da pessoa eh que tem eh o domínio quase completo sobre a eh é isso que ela levanta na em várias falas dela. Pois bem, e aí pouco depois Daniel Arão Reis também eh através de uma entrevista num jornal se falou que tinha sido convidado para escrever uma biografia de présto. Aí eu mando um e-mail para Daniel, Daniel confirma, disse a data mais ou menos. E aí eu disse: "Caramba, essas duas biografias já dão muito o que falar, porque eu imaginava, já imaginava, já projetava que elas sinalizavam para dois préstes diferentes, no mínimo, né, Daniel Arão Reis e Anita". >> E eu disse: "Não, mas eu tenho que falar sobre Jorge Amado, né?" Jorge Amado tá é

o é o primeiro grande biografia, embora eu tenha encontrado antes, né? Algumas biografias escritas sobre prestes, né? ali nos anos 30, pós eh a bendita e e conhecida coluna Prestes. Então, eu fiz um levantamento exaustivo de biografia no meu projeto. Eu inicialmente a gente aquela história, né? O projeto a gente

imagina uma coisa maravilhosa. A ideia era analisar sete biografias de prést para você ter ideia, né? Né? Tem um mo Assunção que vocês, né? Já entrevistaram aqui. Eh, tinha uma outra de um gaúcho

que eu esqueci o nome agora. Ora, aí tinha tinha a cinebiografia de do Tony, né, que também é uma um bom documentário sobre ele, que tem uma pretensão de ser uma uma biografia em audiovisual >> que você comenta aqui. >> Isso que eu comento que inicialmente tava no projeto. Aí quando eu comecei a conversar com o meu a minha orientadora, ela fez: "Bruno, você não vai dar conta disso, vamos fazer recordes". Aí a gente foi fazendo recorte de seis até chegar em quatro, né? e excluir inclusive os

audiovisuais, porque a gente entendia que aí é outro tipo de linguagem, ia ter um outro tipo de dificuldade. Eu disse, aí a gente acabou na reta final, faltando aí um ano, um ano e meio, depois já eh um pouco antes da qualificação, a gente fez um recorte e escolheu essas quatro, né? Uma em publicada em 42, que foi na Argentina, mas no Brasil a primeira edição é de 45. Tinha o do Coval que foi escrita lá nos anos 70, quando ele teve um contato com o Prestes na União Soviética, né? aí que foi publicado no Brasil nos anos eh 2000, início dos anos 2000. E as duas

últimas biografias da Anita e do e do Daniel Arão Reis, que para mim a vantagem como pesquisador entraram na no debate público, né? você vai encontrar muita resenha, muitos reportagens e aí e eu gosto de trabalhar, como eu trabalho com a ideia de política da memória, foi um prato cheio para mim, porque isso acabou virando um capítulo que é o capítulo que eu mais gosto, que é o capítulo da dos fuxicos, né? Isso. O quarto capítulo, inclusive eu publiquei um trecho na numa revista acadêmica, né? Até um dos das pessoas que avaliaram disse: "Isso tá mais com cara de fofoca do que de história". Aí eu até é porque é uma boa

história. Eu acho que nós que trabalhamos com historiografia, >> com a historiografia, a gente >> anseia por essas, por esses embates sobre essas tensões, porque a vida é feita de tensão, de conflito, de ideias, né, de valores, não só de tensões físicas, né, e sempre, eu sempre trabalhei, sempre gostei muito de trabalhar com essas questões de de tensões, de ideia, né, de valores. Nesse sentido, o que é que eu queria fazer, Nan e Isabel, era justamente entender quantos, como é possível um biólogo construir um um seu biografado, sabe? Eu sempre fui fascinado com por essa esse mecanismo, né, de você construir através das fontes ou não, né, porque as limitações da fonte, um outro personagem. Neum já escreveu alguns textos biográficos, né, da da Herundina, né, que é um exemplo. Ele ele tem essa

essa expertise como reportagem biográfica ali nos anos 80 e 90, né, e sabe a dificuldade às vezes de fontes que a gente que que os biógrafos têm, não é o caso de Prest, porque preste talvez seja depois do do depois do Getúlio, depois do JK, né, talvez seja uma das figuras mais biografadas. Isso eu cheguei à conclusão depois, né, depois que eu fiz esse levantamento, levando em considerações. Sim, sem contar que também dentro da uma coisa que eu excluí foi a literatura de cordel. Existem centenas de cordéis biográficos do Prestes, sobretudo ali no final dos anos 70, início dos anos 80, na redemocratização, >> que é possível você fazer um outro livro só cordel, >> outro livro, que a ideia é justamente essa. Depois >> é é Bruno, eu vou mostrar teu livro A invenção do Cavaleiro da Esperança, Políticas da Memória na Construção Biográfica de Luís Carlos Prestes, de 1945 a 2015. Esse este livro do Bruno

Galdêncio é resultado da tese de de doutorado. E aproveitando a tua fala, eu quero te dizer, Bruno, que eu comecei pelo último capítulo, >> que é o que mais chama atenção, né? Eu comecei pelo último, depois passei pro segundo, depois fui ler o restante. >> E realmente para mim assim a grande >> novidade do teu do teu trabalho é essa essa questão de mostrar os bastidores, eh, você mostrar como você construir o texto, né? É que que é algo que é algo que não aparece. É, quem é quem é que

sabe como você construiu esse texto? Quer dizer, são pessoas próximas a você, é o teu orientador, a tua orientadora. >> Quem é? É quera Meirelles, na época ela era pós, fazia pós-doutorado lá na USP e fez a minha, foi orientando, minha orientadora. Eu achei uma, uma excelente ideia antes de passar para para uma questão que tá no segundo capítulo, né?

Essa do do quarto capítulo a gente deixar vai deixar para pro final, que é para deixar você que tá nos vendo agora eh curioso. Inclusive eu vou deixar Bruno, o link da para quem quiser adquirir o livro, tá aqui no na descrição >> deste vídeo. Bruno, você mostra no segundo capítulo como é que o mito Luís Carlos Prestes é construído a partir do que se convencionou chamai. Aí também você faz toda uma discussão sobre eh o tenentismo, né, o conceito de tenentismo. Você diz que esse mito começou a ser construído a partir do tenentismo, o mito de Luís Carlos Presto. Como é que se deu isso,

Bruno? >> Pois é, né? Ali tem toda uma questão de contexto ali nos anos 20, né? eh como a o que a gente chama de política do café com leite, a crise, né, da do da que a gente chama de República Velha hoje, né, evidentemente quem estava lá não não definia dessa maneira, né, mas o fato é que a sociedade estava atenta, né, principalmente à classe média de uma de uma crise institucional, né? E aí os militares desde da proclamação da República, aí você tem que a figura dos dos tenentes, que vão alçar, vão se apresentar como uma novidade, né? como exemplo de

modernidade, né, uma necessidade de uma reformulação, né, institucional. E o preste vai surgir nesse momento, né, o geralmente eu acho interessante as pessoas geralmente lincam diretamente o prestes ao comunismo, né? E lembrar que a eu mostro eem muitas biografias mostram que a presença do comunismo em prestes é já no já pós quase praticamente no final da da sua ação junto à coluna, né, ali 27 28, né? Eh, e existe o que eu chamo de prést liberal, vamos dizer assim, um prést perspectiva do tenetismo, dessa modernização, eh, até perto hoje pode ser chamada de modernização conservadora, né? E e nesse sentido o livro ele tenta também dialogar com a historiografia, o que foi dito sobre o tenetismo, né? As as

tendências, os autores principais e o que que se passava pela cabeça desses sujeitos, né, que tinham uma uma concepção revolucionária até certo ponto, mas ainda marcado pelo liberalismo, né? Então o prest vai romper um pouquinho depois, né? e vai se tornar, né, a partir sobretudo dos anos 30, a grande liderança. Acho que a maioria dos historiadores são unânimes em dizer que ele foi o primeiro grande líder popular, né, vamos dizer assim, com a popularidade de Márcias, usando os meios de comunicação. E aí tem a questão da fabricação do mito, né? Esse esse

mito surge ali. Antes disso existia uma popularidade, ele era conhecido junto a tanto é que a própria marcha vai levar o seu nome. Eu faço até uma discussão um pouco sobre isso, sobre como a memória é seletiva, né? Você tem o Miguel ali do lado, né? Que vai ser sendo, vai sendo escanteado, né? Que era o chefe.

Exatamente. O próprio Prest tinha falava disso, né? É, só que o PR defendia essa porque isso era uma questão de hierarquia militar. >> Examente. Isso.

>> O Miguel era um oficial >> acima de patente acima da Miguel era coronel o >> o Prestes capitão. >> Exatamente. >> Não é isso? >> E o Prestes até por uma questão de fidelidade, a questão do exército, foi obrigado a a aceitar isso. Mas o Miguel saiu de cena.

>> Exatamente. >> E o pré ficou ficou, né? Ele morreu ali nos anos 50, né? E o e é aquela história, né? O o termo coluna preste pegou, né? Seja nos meios de

comunicação, na a própria historiografia, eu falo um pouco sobre isso, né? Os próprios biógrafos usam, né? E o Miguel aparece ali pouco pouco é bem excluído, né? Como outras figuras. E tem uma questão interessante que eu aí eu utilizo a coluna Miguel Costa Preste, né? para. Eu deixo muito claro que eu

faço essa opção por questão não só de patente, mas também de justiça histórica nesse sentido. Por quê? Porque nos anos 80 os historiadores começaram a repensar o termo, né? Sobretudo ali na Federal do Rio de Janeiro, a galera da nova história política começaram a pegar esse tema, né? Esse essa esse tema e foram percebendo que o até o próprio Prestes e em depoimentos ali nos anos 80 entendia que a coluna deveria ter esse nome, né?

e que ele que ele teve uma importância, ele acabou se se torn se notabilizando. Eh, e aí o que é que eu observo é que existiam em vários momentos do século XX vários prestes, né? Sempre ele em primeiro plano, né? E tá aí a ideia da fabricação do do mito. E eu acho que e esse mito ele vai se consolidar sobretudo a partir do Partido Comunista, né? que vai ter uma vai ter um papel

muito importante na política cultural brasileira, sobretudo a partir dos anos 40, e que vai fundamentar essa ideia, né, do do Prest como uma grande liderança eh da esquerda, né, até mais ou menos os anos 70, os anos 80, embora vão vão chegar outras figuras que vão duelar com ele ali, o Brizola, o Lula, né, mas ele, se você pegar o século XX, ele é uma figura. Então essa ideia do mito, ela foi sendo construída, reconstruída, mas uma coisa é certa, o nome de Prest sempre estava sempre em primeiro plano, né? Eu conheci o Prest pessoalmente, ele já no fim da vida, eu madurão no Jornal do Brasil, fiz entrevista com ele nos últimos anos dele. E uma coisa que me surpreendeu muito no teu livro, eh, foi que você durante grande parte do livro o trata como ex-líder do tenentismo. E essa era uma coisa, acho que você enfrenta até o próprio Prestes, >> porque tudo que eu ouvi do Prestes, tudo que eu li sobre o Prest, é que ele recusou o tenentismo, que ele foi procurado para aderir o tenentismo, para comandar o tenentismo e ele sempre recusou. Então, eh, você baseia essa

liderança numa numa visão assim popular, digamos, de ele era um líder para o povo do tenentismo, não é isso? Eh, de certa maneira, né? Na verdade, o que eu acho interessante de tudo >> ou também pode ser que ele ele depois de ter, >> né, aderido ao comunismo e tal, não gostasse muito dessa lembrança do passado tenentista dele e que ele, por exemplo, no momento crucial do tenentismo, que eu acho que é o 18 do >> de Copacabana, né, >> ele tava doente, né? Sim, sim. >> A biografia do PR também tem esse, tem essas >> tem. É, é uma, eu acho, eu acho

fascinante, né? Se eu, por isso eu acho que de certa maneira eu escolhi o prest, né? Porque eu acho que se você olhar bem pormenor de forma pormenorizada a trajetória de prestes é uma trajetória acidentada, né? Prastante acidentada, que de certa maneira se confunde com muitas coisas que aconteceram no Brasil e no mundo no século XX, né? Né? Eu acho

que isso explica de certa maneira a popularidade dele, né? que existe até hoje, embora nós saibamos que desde a morte dele houve uma uma diminuição considerável, né? Eu falo um pouco sobre isso. Hoje ninguém reivindica mais a figura de Prest como uma como uma liderança, né? Se você olhar em um partido eh se diz prestista, né? Né? Ele

brigou ali. E você tem o Brizola ainda é vinculado ao PDT, o Lula ao PT. Isso. Você você não tem um partido que assim, >> ele se se subordinou ao Brizola. ele ele se filiou ao PDT, né?

>> Mas a essa essa esse desprezo que ele tinha pelo tenentismo é inclusive um reflexo do complexo de superioridade que ele tinha e que na verdade o o comunismo dele nunca nunca pegou e o tenentismo pegou. Você imagina que >> Uhum. Tanto é que as pessoas lembram, né? O líder do >> Joarez Joarez Távora disputou a presidência da República com Jcelino Cubque, né? Uhum.

>> O o Henrique Lote disputou com Júnior Quadros, >> né? O brigadeiro Eduardo Gomes, >> figura central do tenentismo, disputou duas vezes, né? >> E ele >> ele ficou participando de um fracasso, o fracasso do comunismo, que era um fracasso que se refletia inclusive na relação do Partido Comunista da União Sovca com ele, >> que era muito era muito difícil, né? Eu, a, o próprio PCOS não tinha por ele assim um um grande respeito, né, por ele. Uhum.

>> E >> o William V eh, demonstra que, por exemplo, a a Olga Benário não tinha nada daquela romântica. Ele foi, perdeu a virgindade com ela, tal. Não, a a eh Benário era um agente do exército vermelho vigiando prestes para os comunistas e protegendo ao mesmo tempo, né? >> E tanto que depois eh ele praticamente entregou a a Oga Benário pro Vargas, né? E apoiou Vargas depois de de Vargas tê-lo entregue ao Hitler, né? que é um

dos temas mais controversos, né, da trajetória dele até hoje, né, se você memória. É isso. Isso. Os próprios biógrafos, é, os próprios biógrafos, né, vão vão vão fazer ressalvas, né, em relação a a esse aspecto, como outros aí, né, né, a ideia da de do prést coerente até o fim, né, toda uma discussão >> que a a Anita constrói, né, a figura nada complexa, porque >> é um quer dizer, é o líder comunista disciplinado, é apenas a figura pública, o homem privado, né, que você fala fala muito bem, ela ela exclui, não é? Isso não a interessa. E

>> e era um cara muito muito complexo e >> e humano, como todos nós, né? Errava, acertava. Exatamente. Então, o interessante do do da tua da dessa tua construção, né, da construção do teu trazer pro leitor esses vários, esses múltiplos prestes. E pegando a a deixa do que Neumon tá colocando aí, essa questão que a gente aborda muito, né, na história, na historiografia, a gente é muito íntimo dessa discussão, é essa coisa de da de dessa construção, como que ele é é um era tenentista, que quer dizer, se o momento ápice do tenentismo, vamos dizer, o mais conhecido é é a história lá do 18 do forte que você mostra aqui, né, que eh O, no caso do Coval, parece que ele forçou um pouco a barra disse: "Ah, o o Luís Carlos Prestes queria participar do movimento, amanheceu doente, queria levantar, queria vestir a farda, não conseguiu e caiu duro no chão, desmaiou, sei lá, deve ser mentira do coval."

>> É, quer dizer, é uma questão, a própria Nita, ela fala que o coval às vezes ele viajava muito, >> era um tremendo picareta. É, ela usou usava esse termo. E se você olhar bem o texto do coval, você vai perceber que ele ele às vezes viaja bastante, né? Não, não, ele não, como ele não usa as técnicas que a gente usa da história oral, então ele é baseado e tem muitas textos que divergem completamente das outras biografias. A gente fica se perguntando de onde ele tirou isso, né? Que informações? Foi o

próprio Prest que falou? Será que foi alguma entrevista, um jornal que ele utilizou, uma outra bibliografia? >> Anita, não foi? É, mas mesmo assim, mesmo ela fazendo essas críticas, se ela era muito dura nas críticas que ela fazia a todos os que resolviam escrever dissertar sobre Luís Carlos Prest, ela também acaba endossando que ele era um líder tenentista. E e quando a gente se debruça sobre a própria trajetória dele, é muito é muito para mim é não é suficiente o fato de ele ter ele ter pensado quando tava lá na na na ferrovia que ele que ele queria, né? ele que ele

ele queria um projeto de Brasil, ele queria eh eleições livres, ele queria de alguma forma o que era aquilo era uma conspiração. Quer dizer, eles mostram que era uma conspiração que terminou no nos 18 do forte. Aí é interessante, Bruno, essa coisa dessa. Quer dizer, foi isso que ficou. É uma história que, quer dizer, no meu caso, eu acho que é que é, não sei se eu uso essa palavra, que é que é até um pouco forçado, né? essa coisa dele ser o

líderista. Mas é muito interessante porque foi isso que ficou, né? A memória que foi construída dele aqui. Não, ele aparece de alguma forma, ele aparece lá no no nos ele não ele não estava, mas estava, né, no nos 18 do forte. E >> isso você eh narra muito bem, você traz pro leitor muito bem. E quer dizer,

esses esses esses mesmo mesmo ela no caso aqui voltando paraa Anita, mesmo no caso dela fazendo essas críticas que ela fazia ao Coval, ela também, eu não sei, pelo menos eu acho que foi que que foi isso que você deixou aqui, que ela de alguma forma ela endossa que ele era um líder tenentista, mesmo que ele tenha >> negado, pedido expulsão do exército duas vezes, né, tenha sido expulso. Humum. >> Ela mesma questiona depois, né, que na lá na briga com a família que a gente vai entrar nessa questão, ela mesma questiona, ela diz, ele ele não queria nem ver Milico, né? Ele ele ele é, ele não queria conversa com o Milico. >> E e a trajetória dele, esse início ser prestes e quer dizer, não na coluna Prestes, né? ele lá no TNT, quer dizer,

um pouco mais >> Uhum. >> Eh, atrás, né? É, >> no tempo. >> É. E quando se fala, como eu falei, né, às vezes o o personagem e até eu falo um pouco, por que que eu peguei logo da infância, né? Porque é uma é um período

em que a gente tem pouquíssima informação, adolescência, a formação militar dele, é muito raras as informações. Aí quando ele ele começa a entrar no exército, aí o volume de informação sobre ele aumenta cada vez mais. Por quê? Porque naquele momento em que ele vai se tornando um líder político, os próprios militares, ainda ele ainda vinculado, começaram a documentar, né, publicar livros, artigos nos jornais, eh procurar entrevistas e e foram até nas escolas para ver o boletim, para mostrar que ele era o grande, ó, o grande exemplo de militar, a formação, embora pobre, eh, sem pai, ou seja, essa narrativa do do mito, ela vai sendo construída desde o início mesmo, né? Ou seja, você vai se ressignificando aquele início lá atrás, né? Ou seja, ele

não nasce pronto, ele vai se formando ao aos aos poucos, embora o discurso do PCB, ele vai vai vá parando essas arestas, né? Porque quase um semideus, se você olhar bem, né? perceber, mas não foi, não vai ser só o prestes, até porque essa política cultural do Partido Comunista vai ter a a nata da intelectualidade brasileira, essa disposição, né, na nas artes plásticas, na pintura, no cinema, todo mundo vai ovacionar o presto. Acho que é o é o o ápice dele ali entre 45 e 47, que o período de legalidade do partido, né? Que é uma parte que eu acho bem curiosa, né? Como todo mundo tava à disposição do

partido para chancelar essa figura, né? Essa figura quase paterna da esquerda brasileira naquele período, né? Eu acho muito curioso isso. >> Em 1900 45, quando a biografia do do Jorge Amado apareceu no Brasil, né? Eh, houve uma grande um grande entusiasmo comunista, tal, >> e a >> a Anita tem posições contrárias a todo mundo. Eh,

disse que, inclusive você regista, né, que o a biografia do Cavaleiro da Esperança, que, aliás, é um termo que o o Jorge pegou da França, né, da do século 17, 18, né? Eh, era uma biografia romanceada. O, o, eu sei, porque eu fui muito amigo do Jorge, sou amigo da Paloma, que o Jorge eh desprezava o próprio livro, mas ele nunca publicamente >> fez uma manifestação que não fosse leve. Ele dizia que era um livro ingênuo. >> Ele nunca admitiu que ele romanceou.

Uhum. >> Ou seja, romance tava dizendo que ele tava criando fatos >> eh para corresponder a uma leitura de romance. Isso o Jorge nunca aceitou. >> Uhum. >> E o Jorge, eh, que foi comunista até grande parte da sua vida, teve conhecimento dos crimes de Stal em 1956, quando eles foram denunciados pelo Cruchov.

E ao que tudo indica, não sei se você pode esclarecer melhor do que eu, ele, o o Prestes eh foi estalinista até a morte, né? Apesar de ter aderido ao Brisola e não ter saído do Partido Comunista, né? O que é que você acha? >> Vamos, vamos pensar a biografia, né? Quando a gente fala que o Cavaleiro da Esperança é uma biografia romanceada, é bom entender que naquele contexto ali dos anos 40, isso era a maior tendência de escrita biográfica que existia, né?

Os biógrafos documentais, como a gente vai chamar depois ali nos anos 60, 70, só vão fazer sucesso, que é o caso de Raimundo Magalhã Júnior e tantos outros com outro tipo de fazer biografia. Nos anos 40, se você não fizesse uma biografia exaltando, né, ou romance, com diálogos, mesmo que documentada, se você pegar o livro Cavaleiro da Esperança, o o Jorge Amatos, ele é o livro, um texto do da biografia é cheio de notas, né? Ele ele ao mesmo tempo que ele cria um diálogo fictício, ele faz questão de abrir lá no final de cercar com fatos, ó, não tal tal tal tal. Ou seja, do jeito dele, ele daquela forma ele construiu. E eu acho interessante que porque ele ele via como uma biografia, ele via como um texto ingênuo, mas eu tenho uma tese, é o seguinte, que ele não tirou, ele não proibiu a a publicação desse livro como os outros que tem vários outros livros que ele não ele retirou da da obra completa dele, porque o livro sempre foi um sucesso eh mercadológico. Essa é a

verdade. Não existe. Se você pegar então publ a primeira edição é de 45, ela deixa de ser publicado em 64, com golpe de 64, né? Ela passa quase 20 anos sem ser. Quando ela é republicana em 79, ela ela volta recorde recorde de venda, redemocratização. Então assim, eu acho

que além de uma questão ideológica e tal, tem o papel, né? Eu acho que ele tinha a tabela dos grandes romances que vendiam e o o danado do cavaleiro da esperança sempre tava ali entre os cinco, seis ou passado tanto tempo, mesmo ele levando, ele tem no texto dele, ele deixa muito claro, né, que que o livro tem ser alguns problemas, que isso foi devido à falta de documentação. Ele n ele não conheceu Prestes até a até a escrita da biografia, né? até porque prestava preso. E a e a documentação que ela que ele teve eram de cartas, documentos que chegavam até Buenos Aires. Então ele ele escreveu com

propósito muito claro, né, de reivindicar a liberdade de preste durante o governo, o governo do estado novo, né, a repressão de que preste estava sofrendo. Então tinha um teor muito mais político do que literal. Foi publicado no Brasil com a queda do Estado no >> porque o livro foi publicado na Argentina, em Castelan. Isso. E teve, foi um sucesso em toda a América Latina, né? Tanto é que tem o ró lá, se você

pegar ali os jornais dos anos 40, 50 na América Latina, no México, na Argentina, no Uruguai, o Prest tá naquele top dos, vou usar um termo hoje, né, contemporâneo, dos grandes líderes da América Latina, né, o Cavaleiro da Esperança, em grande parte devido a a Jorge Amado. Jorge Amado, de certa maneira, é o grande construtor dessa narrativa, né? E tem informações que o próprio Prest não con não concorda, mas nunca deixou muito claro, né? Eh, eu vi, você pega aquelas entrevistas dos anos 80, ó, presto, eu queria que você falasse um pouco sobre a biografia do Jorge Amado. Aí todos são unânimos dizem assim, ó, teve o seu papel. É como se

você dissesse, ó, teve o seu papel político, é, cumpriu o seu papel, mas ele não dá detalhes, que erros, que omissões foram feitas, sempre eh qualificando Jorge Mat como um grande escritor, né? E aí você tem essa biografia durante muitos anos as pessoas que conheceram prestes conheceram através do do livro de eu con muitos entrevistados, muitos eu li muitos. >> Não dá para comparar >> Uhum. >> as tiragens do livro de Jorge >> com nenhum dos outros livros. Todos os outros, inclusive dos outros três que você >> Aham.

Não. É impressionante. É impressionante. Não lembro. Eu acho que eu até cito a o a tese é de 2021, eh, foi publicada em 2025. Quantas

edições? Acho que são mais de 50 edições. O livro do Daniel Arão Reis continua na primeira, ele não fez numa segunda edição, né? É um livro de 2015, né? >> E por uma grande editora.

>> Sim. A Companhia das Letras, né? Já da Anita teve uma segunda ou terceira edição pela Boi Tempo, né? que é que é uma editora à esquerda que publicou a biografia da da Anita. O do Coval do Coval tá só teve aquela edição, acho que teve uma ou duas reimpressões ali.

>> É, sem contar que o livro é cheio de problema. Eh, você abre o livro, ele destaca. Alfa Ômega não faz um trabalho gráfico muito, nunca fez, na verdade, ali nos anos 70, se você pegar os livros do da Alfa, embora o conteúdo seja muito interessante, mas então essas biografias têm essas características. Então assim, você tem muitos relatos de pessoas que se filharam ao PCB, que se apaixonaram por causa de Jorge, né? Se identificaram com o prest por causa do cavaleiro.

Quantas pessoas, ó, eu conheço alguns comunistas que pegaram o livro e disse assim: "Vamos escolher, tem três. Cada filho que nascia, ele pegava o livro. Vamos ver quem é vai o próximo filho vai ter o quê? Não, um vai ser Luís, né? Outro é Leocardia. Se por é exatamente

por causa do papel. Você vê o impacto que esse livro teve, não só no Brasil, diga essas passagem, mas em toda a América Latina, né? >> E e é interessante essa coisa da desse fazer biográfico que a pessoa, o biografado perde totalmente o controle da própria vida, né? Porque por mais que ele >> no caso da coluna prestase que ele dissesse: "Não, a coluna presta, quer dizer, por mais que ele". Hora que ele entregou os pontos. Tem

jeito. Combater. >> Não tem jeito. Ficou, né? Ficou na memória. Próio Miguel. Não, não, não. A

família, eu conheço um, eu conheço um, um herdeiro dele, um des acho que neto, bisneto, sei lá. Eh, >> é o Yuri. >> É o Yuri. >> Eu uso na na biografia. Ele ainda escreveu um livro, né, sobre isso, né?

>> E esse até hoje ele reclama, né, que Aham. >> Miguel Costa. É, eu eu utilizo uma biografia que eu acho que foi a a da do Diário Oficial de São Paulo, né? A imprensa oficial de São Paulo publicou na época, acho que José Serra, uma biografia do Miguel, do Miguel Costa, do Miguel Costa. E o Neto faz um uma reivindicação, né, histórica, ó, questões de justiça, né, o deveria a coluna não deveria ser chamado só e assim culpabiliza o prestes por isso, né, com e aí a gente vai >> isso, isso. Mas só que o que é que os

documentos provam que não em vários momentos, né, entrevistas para >> Não, e a própria biografia dos dois. >> É verdade. >> A biografia dos dois. >> Aham. Agora eu fico me perguntando se o Miguel tivesse vivido um pouco mais, ele morreu acho que 56, né?

tivesse ali passado o período da ditadura, talvez um processo de reescrita, de repensada, né? Não sei. Eu fiquei, eu fico, a gente não, a gente é historiador, a gente olha pro passado, mas a gente fica imaginando o futuro, né? >> Agora, uma coisa que me espanta nessas biografias todas é o seguinte: "Ô, de onde vem a fama de Prest de Invicto? O que é que o Prestes ganhou? Você que

estudou as quatro biografias dele, me conte uma vitória do PR. Uma? É, >> é. Olha, na prática, o que é que a eu não posso dizer se ele perdeu, se ele ganhou. O fato é que o que é que as biografias contam, né? É o

>> Sim. Qual foi a vitória que alguma biografia contou? >> Que ele foi invicto em todas. Tanto é que a coluna invicta é um dos nomes dados a à própria à própria. Eu acho que é uma questão mais de interpretação. O

que que eu observo? >> Cola, a coluna foi escorraçada do pianc. É, se você olhar bem, era era o que dá a entender é que a a coluna ela tava fugindo a todo momento. Não era uma questão de isso, ou seja, mobilizando a população. E ele fugiu, foi pra Bolívia.

>> É, no final teve que entregar os pontos vitória. Ir para Bolívia é uma vitória. >> É, eu acho que é mais uma questão de símbolo, né? Acho que naquele momento eles estavam dizendo: "Olha, nós passamos dois anos e tantos aí aí a questão da quilometragem, né? Olha, eles nunca conseguiram destruir exatamente a a coluna. E aí, nesse sentido, eles

tiveram que ressignificar o que poderia ser uma compreendido como uma derrota, entendendo ela como uma vitória, né? >> A simbologia da vitória foi que foi que ficou, né? >> Isso. Isso. Exatamente. Ó, eles nunca

destruíram a coluna. Nós é que dissolvemos. Ou seja, é uma questão mais de discurso aí, né? E que o Prestes vai replicar, né? ali naquele momento, até porque os jornais que estavam eh na oposição a aquele período vão vão dizer o seguinte: "Olha, o grande líder o grande líder que tá surgindo é o Prest.

Olha ó o que o Prest fez. Então, se você pegar os documentos da época, você vai ver, vai ver, vai ver diversas interpretações em dizer, ó, nós eh você vai pegar jornalistas que vão acompanhar um pouco a coluna, vão dizer: "Ó, eles não enfrentam em nenhum momento a a o poder instituído, né?" Havia até uma história que ele e o Lampião tinham feito um acordo de não se encontrar porque Lampião recebeu o título de capitão, eh, em teoria para enfrentar a coluna prestão, né? >> É que é outra figura mitológica, né? Que >> é, pois é, aí vem essa história, nunca se enfrentaram. Eles eles estavam sempre

desviando um do outro. Agora isso aí não nem nem a nem o coval. É, no texto eu mostro que tanto a Anita como o Jorge Amado, eles vão salientar essa questão de um cara estratégico militarmente. Então isso não foi uma coisa meio intuitiva, não. Ele durante o processo ele sabia que ia ser destruído.

Ele ele evitava o embate por questões de tecnologia, de armamento. Então, eh eu acho que isso vai no campo do que ele não tinha condições militares de enfrentar número de pessoas >> no estado brasileiro. Lamentável, né? deixar isso prosperar durante anos. >> É, virou uma grande uma grande >> como aconteceu com Lampião até o momento em que o Getúlio decisão >> descobriu que Lampião era um problema paraa imagem do Brasil no exterior, né?

Agora essa sucessão de barba, né? Bruno, não, deixa eu perguntar aqui da da >> dessas batalhas pela pela memória, né, de Luís Carlos Prestes, que você põe aqui no seu quarto capítulo essa essas batalhas familiares. A >> Anita Leocádia constrói uma biografia do homem público e a viúva junto com os outros filhos, né, os irmãos por parte de pai da da Anita Leocádia, já ele já constrói, já dão ênfase a uma a um outro préstis, né? E e aí você conta sobre as desavenças familiares e e todo esse esse embate de narrativas. E conta um pouco, Bruno, e pro nosso público sobre essas questões.

>> Pois é. É, você falou que é um pouco diferenciado de outros estudos, né? Eu, eu sempre, desde que eu escolhi esse tema, eu queria entender os bastidores, né? Porque é muito é muito mais fácil você pegar quatro textos, né? Eh, compreender, né? você as informações, os

dados e dizer assim, ó, um diz isso, esse diz isso, qual essa massa de informação diverge, completa, né? É diferente, é igual. Isso é muito muito essa análise melhor, nem >> isso. Só entendendo por que cada um fez essa interpretação e entendeu diferente, às vezes o mesmo fato, né? Por quê, né?

E outro é você entender aquela lógica externa que o leitor quando pega a biografia não tem, né? que não é todo biógrafo que é transparente, alguns são, inclusive dizem durante botam nas notas de rodaapé que que tal pessoa não deu entrevista, não quis colaborar ou na introdução que ele teve problema com fontes. Então isso isso existe. Você pega o Fernando Moraes, ele faz isso muito bem, o Lira Neto faz isso muito bem, mas não é comum encontrar os biógrafos à vezes que o assunto principal é esse, né? >> É os bastidores. Então o que é que eu

fiz? Eu queria, eu quis escolher um um, eu queria falar um pouquinho sobre os bastidores, o que as condições que possibilitaram cada uma dessas biografias, né? A relação, porque quando um personagem falece, como é o caso de Prest, os herdeiros não só são herdeiros materiais, mas são herdeiros simbólicos, né? Vão deixar, vão representar. E no caso de Anita, Anita vai assumir em vida uma espécie de representação do pai, não só do pai, né, da mãe também, da Olga Benário, né? a ajuda da tia Lí,

>> isso que vai ser uma mão importante. E aí você tem no caso aí uma questão biográfica, o Prest que vai ter uma outra família de uma mulher nordestina, né, descendente de indígenas, pobre, que vai ser escondida durante muito tempo, o próprio preste também vai esconder estrategicamente e vai ter vários filhos com ela. Então, quando o prestes morre, eles vão reivindicar também simbolicamente. Olha, a gente é isso. Olha, eu convivi com Maria vai dizer, eu convivi com Prést por mais anos do que você, Anita, né? Eu tenho memórias que talvez não

sejam. E aí vem essa essa tensão entre o que é público, a imagem do présto como líder político, coerente, comunista, né? E você tem o prestes humano, o prestes que cultiva rosas no jardim, que senta no chão. É que que senta no chão. É para Anita, isso era destituir prestes da figura >> política do pedestal. Exatamente. Que

Hélio e o Jorge construíram de certa maneira. E aí a Maria vai dizer: "Não, eu não, eu não tenho cabedal intelectual para ficar falando sobre ideologia política, economia política, União Soviética". Eu tenho um olhar, vamos usar o termo do Antônio Cando, reis do chão, né? É o do cotidiano, do convívio com ele, da personalidade dele, da relação com os filhos. Então ele ela começa a colaborar em diversos produtos culturais da época, alguns em homenagem ao próprio Prestes, como é o caso da biografia do Tony Ventura, né, que é o o o velho que é de 1997, ganhou eh prêmios de de no audiovisual e é o caso da biografia do Daniel Arão Reis, né? Tem

uma coisa interessante. O Daniel foi lá, pediu a Anita para colaborar. Eu queria uma entrevista. Aí o que que ela faz? Não vou lhe dar entrevista nenhuma porque eu estou fazendo, vou fazer uma biografia, a biografia política dele, então eu não vou colaborar com o inimigo, >> entre aspas, né? O que que aí o que é

que o Daniel faz? Ah, tudo bem, eu já tenho, eu vou fazer, eu vou vou explorar o que é possível, vou Ela já publicou muitos livros sobre, eu vou extrair a o que ela pensa do pai e como historiador e como filha, né? e vou entrevistar os filhos, vou dar uma outra visão daquele présto, né? Claro que antes disso ela publica um livro de Memórias em 1992, que teve inclusive uma segunda edição com prefácio de Dilman Roussef, né? Então, eh isso em 92. Então você vai ter

aí uma tensão pública que eu acho interessante é isso dos jornais, né? Na época que os jornais tinham espaço para tudo, né? De suplementos culturais. É, exatamente. Então eu f quando eu não sabia disso, né? Eu eu fui descobrindo a

partir da pesquisa. Então eu peguei aeroteca nacional, quando eu via, eu encontrava sete 7, 8, nove artigos da Anita brigando literalmente com os irmãos no jornal do Brasil, né? Eh, os dois, eles não se xingavam de de mas eles eram elegantemente, né, discutindo, ó, você não tem autoridade para falar sobre isso, meu pai não era isso, vocês estão subvertendo isso. E aí eu fiz um, eu percebi o seguinte, que o livro se tornaria, a tese se tornaria muito mais interessante se eu protagonizasse esse debate. Por quê? Porque cada um dessas

personagens eh colaboraram nos projetos, seja do Daniel ou da própria Anita, né? E aí eu fiquei pensando, por que que a Anita não fez uma biografia total, entre aspas, do prest? >> Ela escolhe só a biografia política, justamente porque não interessa para ela mostrar o prést humano, né? >> Ela queriaar o prest de Jorge, o líder político. >> E tem também tem também um lado >> financeirum >> que é a fam a segunda família >> família. Isso vai reivindicar, não é?

reivindicar dinheiro. Aham. >> E a Anita, que não precisava desse dinheiro. >> Aham. >> E precisava mais de manter o negócio ideológico.

>> Uhum. >> Eh, acusava isso aí de ser uma extorção, né? Exatamente. É, o outra coisa curiosa é que quando o Daniel, o Daniel lançou primeiro a biografia, ela não colabora, como a gente disse agora a pouco e aí ela escreve um texto destruindo, tentando destruir completamente o o os argumentos de Daniel, né? >> Mas você não acha que o Daniel cometeu o erro de não corrigir os erros da biografia que ela >> indicou para ele? Ela prestou um serviço

para ele, >> ele pois ele acabou sendo, né? Ele, ele >> é ele não aproveitou. Ele o que que ele falou para mim entrevista em 2018. Ele disse: "Bruno, quando sai uma segunda edição, tem muita tem algumas coisas que a Anita falou que realmente ela tá correta, né? Foram um erro. Isso faz

parte do processo, né? Ele, todos nós aqui erramos às vezes uma informação, uma data de nascimento, uma foto que a gente acha que é um personagem, é outro". Isso faz parte, né? Só que a Anita super ela ela dimensionou >> e superdimensionou isso para desqualificar a biografia do do Daniel. E são muitos problemas, né? Não são

poucos, né? Eu até concordo com algumas críticas. Por exemplo, o o Daniel diz assim: "Segundo eh a memória familiar, Prestes fez isso, isso, aquilo, outro, né? Eh, eu acho muito arriscado um biógrafo, né? Exatamente. Ó, segundo a

memória do partido, eh, Gan Bernário fez isso, isso aqui. Eu acho que o mais correto é você deixar muito claro. E >> sendo você um jornalista como o Neumé, ele sempre diz quem, quais nomes? Quem >> qu nome, né? E eu acho que a Anita, ela, ela, eu, eu discordo da forma brutal, eu acho que ela foi muito desrespeitosa com o Daniel, né? Daniel de direita. Daniel

tava lutando contra a ditadura com arma na mão e ela e o Prestavam em Moscou na sombra. Pois bem, então assim, o que é que você observa? Eh, ela ela faz críticas, tem algumas muitas críticas que são justas. E aí eu conversando com o Daniel, eu perguntei a ele o que que ele achava dessas críticas. Ele disse para mim o seguinte, né, que se sair uma segunda edição, ele vai revisar, né? Eu

acredito que ele já tá, isso foi em 2018, a biografia de 2015, mas podia ser revisado na primeira. Ela ela ela falou tudo aquilo antes dele publicar o livro. >> Não, não, não. Só publicou depois. Só depois. Só depois. Na verdade, acho que

ela esperou, né? Esperou, fez a leitura, >> é para despejar. E foi assim, duríssima se você pegar esse texto. A, e eu até perguntei pro Daniel se ele não ter, ele não queria, ele não respondeu, né? Ele fez, não, é uma, é uma característica minha. Desde os anos 70, dos anos 80, eu

todo livro meu recebe crítica, avaliações positivas. negativa. E aí eu fiz uma um pacto comigo mesmo de nunca responder, por mais que a pessoa que critique esteja certa ou não. >> De de todo de todo modo você considerou uma >> uma biografia importante, tanto que que foi uma escolha sua, né? E o que é que você traz de >> de interessante nessa questão da desmistificação de prestes? O que é que

o que é que ele trouxe de novidade? Tu diz o personagem ou ou as biografias? O Daniel é, eu acho que o Daniel, pronto, esse lado humano, eh, nenhuma biografia deu ao lado mais humano, mais pessoal, sobretudo nos últimos 30 anos de vida de prést. Eh, ele tentou, eh, com vários documentos ali da União Soviética, da do processo de redemocratização no Brasil, eu acho que essa parte final eh eu acho da vida de Prestes, ele conseguiu, até porque ele foi testemunho daquele período, né? né?

O Daniel volta pro Brasil depois da da prisão, depois da eh depois do exílio, né? Assim como o próprio Prest. E ele tinha como grande estudioso do republicano, eu acho que ele tem essa parte que eu acho que é muito interessante. E eu coloco essa biografia do Daniel como desmistificadora, né? Que eu acho que é que é um movimento que eu simpatizo, né? Eu não eu não acredito em

Deus, eu não acredito em gênio, não acredito, sabe? E o meu papel como historiador é sempre eh desmistificar. E aí eu eu concordo muito com esse esse papel. Por outro lado, eu também que tenho que respeitar a trajetória da Anita. >> Isso aí é innegável. Se você olhar bem o

que é que a Anita percebeu ali nos anos 80, disse: "Caramba, eh, se eu, se eu não começar a escrever sobre a coluna prestes, sobre o PCB, a época que o meu pai era líder, isso vai se perder, porque parece que ninguém tava muito interessado naquele momento, né? Então, o que que ela vai vai o que que ela vai fazer? Ela vai assumir um papel de defesa, né? E aí eu acho o que é que dentro da historiografia, dentro da da academia, há um certo temor em criticar a Anita. coisa que eu não tive, >> né? Eu acho que aí onde que tá o meu

trabalho, a diferença do meu trabalho. Respeitosamente, eu mostro que ela é uma grande historiadora, ela tem uma leitura fantástica do tempo, do personagem, né? Mas por outro lado, eu tenho que ver os limites também, né? Os limites e as possibilidades de cada um. E eu acho que é nosso papel como historiador colocar no debate público os limites de um biógrafo, né? O que é construir um

personagem, né? com biografado. E aí cada um, no final eu digo o seguinte, ó, cada um de uma maneira construir um prést diferente, né? E aí usa a Virgínia Wolf para dizer assim que uma boa biografia é aquela que mostra sete ou oito, não, sete ou oito personas diferentes de um mesmo. Sabemos que nós somos vários, né? Muito mais do que do

que sete ou oito, né? Existem vários numanes, vários Isabeles, vários Bruns, >> todos os neumanes dão razão. Vamos tratar desse? Sim, sim. A pele da minha casa.

>> Bora que ele tá ansioso. Bora que ele tá ansioso, menino. Vamos lá maluco. >> Não é, rapaz? Você tem também, Isabel tem também. Deixa eu mostrar aqui a

>> que por sinal, nesse exato momento, eu tô no ritual de limpeza lá em casa dos livros, que é ter trabalhoso, é delicioso e ter >> trabalhoso e e angustiante, porque muitas vezes a gente tem que abrir mão, né, de algumas >> Uhum. >> alguns exemplares, né? Já muito avançado no tempo, né, Roberto? >> Sim. Olha, eu vou mostrar aqui o o livro do bibliófilo A pele da minha casa, crônicas e ensaios de um colecionador de livros.

>> Eu quero fazer duas perguntas curtinhas, né? >> Certo. >> Eh, a primeira delas é a seguinte. Eh, eu almocei uma vez com Zé Américo de Almeida, Francisco de Assis Barbosa, que é autor daquela famosa biografia >> do Lima Barreto. >> Não, da a história do da do assassinato do Euclides.

>> Sim, sim, sim. >> O famoso Eu não matei Euclides, o generalum >> né? E >> o Zé Rufino na casa de Zé Rufino em areia, né? E sei do dos dicionários que o Zé Rufino tem. Z foi professor universitário, não é isso? Uhum.

>> E de toda essa essa saga dos almeida, eu fui muito amigo do Tela, >> frequentava a casa dele >> aqui >> tenho muita inveja de quem frequentou a biblioteca de Horácio lá no Rio, mas eu não frequentei e tal. Então, eu queria saber de você o seguinte, até que ponto eh você assume aquilo que você disse, que você é um bibliófilo por causa de Zéro Fino, >> dos Almeida, né? >> É, dos Almeida em geral, né? E do Luiz Custódia. Eu fui colega do Luiz Custódio >> no Colégio Estadual da Prata >> e o Luiz Custódio teve o privilégio de estudar com as duas professoras de português da minha vida, Maria Argentina brasileiro e Francisca Nilma Feestino Borges no estadual da Prata, né?

>> Até que ponto >> Luiz Custó que não tão e Zé o Find que não estão mais entre nós, influenciou na tua decisão de de juntar ali? Vamos lá. É, na verdade é aquela história, né? Não existe muito uma uma lógica pra gente ter essa loucura mansa, como diz o Midlin, né? Eu sempre gostei muito de livros, né? Sempre gostei muito de de

livros. Inicialmente eu não tinha muita condição de ter livros. Meus pais não me davam esse suporte, mas com o tempo, né, eu fui percebendo que eu poderia montar uma biblioteca. E isso foi se tornando um grande sonho da minha vida, né, que eu realizo a cada momento, né, embora a gente tenha um limite de espaço, de dinheiro, né? Então, de uma maneira eh isso se deu de grande de de uma forma quase eh, meta, né, devido essas leituras que eu fiz desse desses personagens, por exemplo, para escrever a minha dissertação, que é sobre os ciclos intelectuais e a cultura impressa em Campina Grande. Eu tive o contato com a

biografia de a com a biblioteca de Atila Almeida, com a biblioteca com a biblioteca de Horácio de Almeida. E eu percebi que aquela família era uma família e tinha um Eupílio também, né, que era foi prefeito, que era também um grande, a biblioteca dele hoje tá na no Instituto Histórico, né, uma que tem 2500 dicionários, não é isso? >> Isso é o o Horácio tinha muitos dicionários também. Então assim, quando eu comecei a pesquisar nesses arquivos, é que a coisa começou a ganhar uma dimensão maior. Eu percebi que essas esses sujeitos eles colocavam como missão de vida construir eh construir uma memória impressa da humanidade, né? Isso vem se

tornando cada vez mais raro, né? Se você olhar bem, as pessoas moram cada vez em lugares menores, não tem essa preocupação. E aí quando eu falo isso, as pessoas já são estranhas um cara tão novo como tu tem uma paixão tão antiga, né? Se você olhar bem, as pessoas mais velhas ainda são e eh que tem ainda resistem em ter essa prática do colecionismo, que eu chamo de colecionismo. Então eu fui percebendo que isso tem um papel fundamental na minha vida. E aí eu disse, eu preciso

fazer um livro que homenagei um pouco essa minha relação quase orgânica com o livro, né? E aí eu fui construindo essas crônicas, né? Um belo título. >> É a pele e eu hoje eu moro num apartamento, né? >> E uma bela edição, Bruno.

>> Ficou bonito, né? A a a papel da palavra foi um trabalho extraordinário. A ilustradora, >> a Samara Romão, também fez umas ilustrações belíssimas. Então eu fiz um, fui, fui montando esses, esses, esses, esses, essas crônicas, esses ensaios para falar um pouco sobre a minha relação com os livros, né? Eu não me considero exatamente um bibliófilo eh aquele cara que tá correndo atrás da primeira edição.

>> Não, até porque eu nem tenho dinheiro para isso, né? É, talvez se eu tivesse o dinheiro de middra. Mas assim, o que eu gosto do livro é o poder que ele tem da leitura. E assim, às vezes eu pego um livro antigo, eh eu eu às vezes eu prefiro digitalizar ele para lê-lo, sabe? Então assim, eu eu vejo alguns que são bibliófilos quando pega um livro, a primeira edição, sei lá, dea e Jacó. Ah, meu Deus, olha, eu

comprei isso por R$ 7.000 R$ 1.000 no leilão maravilhoso, Bruno. Aí eu disse: "Beleza, mas bicho, eu tenho um Esaú Jacó aqui com é uma uma edição crítica com a papel limpinho e tal. Não não me faz falta, né?

>> É, eu não tenho essa essa loucura pro primeira edição. Então eu sou um bibliófilo diferente, né? Para mim é ter o livro à mão, sabe? Não importa se o livro é de 1725 ou de 2026, como tão saindo agora nesses primeiros dias do ano, né? Então assim, eu gosto do livro, do objeto, da leitura e saber que eu tenho uma antibi que eu tenho uma antibiblioteca, como diz Humberto Eco, né, que eu disse: "Caramba, eu tô precisando é eu preciso ler um livro, caramba, eu tenho esse livro, eu vou lá, eu vou lá". Cara,

muito satisfatório isso, sabe? e aquilo que o eh e você também fazer uma coleção sobre alguns temas, né? Por exemplo, eu gosto muito de música, eu tenho livro sobre música, eu gosto livro sobre livro sobre livros da qual esse livro se eu tenho uma coleção de livro sobre prestes. Eu, a minha esposa já disse: "Bruno, sua tese já foi publicada, eu acho que você não vai se dedicar porque tu não se desfaz sobre Eu tô eu tô com uns quatro eu tenho uns 400 a 500 livros só sobre PCB, sobre préche, sobre tenetismo. Às vezes eu tenho vontade de me desfazer de um e outro, mas não consigo, sabe? Ô, ô, Bruno, uma vez eu

fui lançar um livro em João Pessoa, ali perto do cinema, ali, uma livraria que tinha lá. >> Aí à tarde chega o Mané, o Mané Cachadiga, né, >> colega, >> quero discursar no seu lançamento. Falei: "Tudo bem, você espera >> lançamento. >> O o Braga e o Burit. O Braga era governador, o Burit era prefeito, os dois inimigos, >> os dois vão falar, >> depois eu falo, quando eu estiver falando, aí eu dou a palavra a você e você fala.

Tá bom. Ele ficou na minha frente com o livro dele aqui no peito >> e aí todo mundo falou. Aí quando eu tô no meio da minha fala, ele vira assim para mim e diz assim: "E para concluir, >> pronto que figura." Para concluir, fale de uma paixão comum nossa que você acabou de falar, um sujeito que tem 50.000 livros, chama Humberto Eco. Eu

sou do tempo que Humberto Ec era Deus. >> Uhum. >> Deus da comunicação. Obra aberta, >> isso. Final dos anos 70, >> apocalípticos integrados >> e tive a sorte na vida de conhecê-lo pessoalmente no encontro do mundial da comunicação feito pela Televisa em Acapuluco, no México, em 76, que ele já era uma sumidade acadêmica ali, né? antes do nome da rosa, né?

Antes do nome da rosa, ele era o Deus para nós, estudantes de comunicação, a obra aberta e, né, ele chatíssimo tal, né? E aí depois ele vira >> um romancista, >> um grande romancista, um sensacional romancista. >> Eu, quando eu tava conversando com Isabel sobre ele, a minha sogra disse assim: "E não se esqueça do >> do nome da Rosa, que é o nome da Rosa, que é o que ela conhece, né?" É, ela foi pro cinema. >> Sim, o filme também foi muito sucesso ali nos anos 80, né? Se não me engano,

acho que é de 86, se não engraç outra. Eu sou da da geração do comunicólogo, você é da geração >> já do E teve a divulgação da biblioteca dele, né, que só crescia. Ele acabou sendo um grande bibliófil, incentivador de formação de coleção. 50.000 livros.

>> Isso. Isso. Exatamente. Num espaço incrível, né? que se não me engano vai para está na Universidade de Bolonha ou vai estar em Bol.

>> E a grande contribuição de Humberto Eco foi nos deixar em paz com livros não lidos, né? >> Isso que é o conceitante esse conce maravilhoso. >> Esse é definitivo. >> E nós devemos isso aqui ao Bruno, né? Eu eu que li praticamente tudo que o o o Eco escreveu, não sabia que ele tinha dito isso. E esse é esse aqui é a

salvação da minha vida. A salvação da vida de uma coisa engraçada que teve pessoas que tem a sua coleção, às vezes é só uma instante, não importa alguns livros dis, mas Bruno, depois que eu li esse esse livro me deu uma vontade de fazer uma aumentar a minha coleção, organizar e que não é não é nem é tão grande, né? Eu conheço muito o Télio Farias, que é o presidente da academia de Letra, tem ele tem acho que quatro, cinco vezes mais do que eu. O pai dele também é um grande um grande bibliófilo, né? Até porque pela idade, né? Isso.

Grande Leon e Farias. Então assim, eh >> e ao falar sobre isso, eu também queria falar do meu ambiente, né? A minha vida, a minha família, as minhas filhas, a relação que eu tenho com os livros. É >> a questão das bonecas. Ai que maravilha.

É uma minha filha menor que tem 4 anos agora, né? Costumava ela pedia autorizar: "Papai, eu posso fazer, posso botar meus bonecos daqui a pouco?" A a estante da sala, que é por sinal aquela que foi pensada para ser a mais bonita da sala. Daqui a pouco tava cheio de boneca, de brinquedo em cima, né? Um em cima do outro. A, eu deixava,

né? Eu acho que era uma maneira dela ressignificar a o espaço, né? E as pessoas geralmente gostam muito dessa crônica que eu falo um pouco, né? para misturar a tua biografia com a minha sua falta, você fazer o que eu fazia na livraria do Pedrosa. >> Eita!

>> Eu ia para lá e ficava cheirando o livro, >> os livros, né? É uma maravilha, né? Ontem mesmo chegou um livro novo, aí eu eu cheirei e fiz assim, chamei minha outra filha, né? Clarissa, vem cá, cheira aqui. >> Clarissa é o nome de uma filha minha.

>> Aham. Aí ela, hum, muito cheiroso, papai. Ou seja, já tá, já tá pegando, tá bem caminhada, né? É, é uma pessoa à altura de ser musa de Caetano, >> não é isso? >> Daí vem o nome dela lá em casa.

>> Aham. Pois é, >> Bruno. Bruno, como foi tua, como foi que você conseguiu focar numa temática só com tantas possibilidades? Porque quando eu tava escrevendo a minha tese, eu tive essa dificuldade. Foi um problema para você esse foco?

>> O foco pra tese? >> Sim. Eu quando tô com um projeto, né, eu me eu procuro me dedicar, vamos dizer, 80% a ele. Os outros 20 eu tenho que ter um projeto paralelo de respiro, né? Então, nem que seja uma coletânia de poemas, eu tô lá organizando os poeminhas, sou uma coletânia de contos, porque se eu me dedicar, e esse livro teve um problema sério, porque eu fiz, eu escrevi ele como tese durante a pandemia, né? Eu acho que todo mundo

enlouqueceu, né, naquele momento, eh, com, e eu fiquei me perguntando, pera aí, eu tô perdendo amigos, pessoas próximas e eu tô aqui perdendo tempo entre as escrevendo uma tese de doutorado. Será que vale a pena, né? Eu acho que tô, acho que todo mundo que tava naquela fase ali passou por is pandemia em pleno 2020. É, para você ver como é, né? Só que eu percebi o seguinte, não, pera aí, eu tenho que terminar, >> né? Eu tenho que terminar, vai ser

importante para mim. E aí durante o a durante a pandemia eu concluí não não sem trauma, sem sem estresse, né? Você preso, né? Meu, eu tive que aumentou muito a minha lente, né? O usando muito o computador, sem ter a possibilidade de ver mais horizontes fora da janela, né, da nossa das nossas casas. Então, quando

eu tô com um projeto, eu dedico geralmente 80% a ele e os outros 20 a um respiro. Quando eu digo respiro, não é a vida prática, não. É outro outro projeto, é outras leituras e outras outros projetos, outros planos, né? E eu >> além de ser de ler, gostar de ler, eu gosto muito de escrever de projeto. Eu tô fazendo a biografia do Arnaldo Xavier, né, que já faz desde 2007. Desde

2007 eu sonhava em escrever uma biografia de Arnaldo Xavier. Espero que agora em 2000 26 eu conclua, né? Então eu tenho vários cara, Arnaldo é um cara fundamental na minha profissão. >> Aham. Arnaldo morou em Brasília e ficou muito amigo do de um poeta de Brasília hoje ainda deve tá vivo.

E e nós dois fomos visitar Euríicle Formigas lá de São João do Rio do Peixe. >> E eu nasci em Iraúna que era distrito de Antenor Navarro que depois voltou a ser São João do Rio do Peixe. E Arnaldo me levou para o Formiga e foi a pessoa que me propiciou no encontro com Cláudio Abrama e meu primeiro emprego em Joan. >> Tá vendo as interlocuções daquela geração incrível, né? Eu sempre nem você faz parte de uma geração que eu acho que que não tem parâmetros não. Vocês saíram

daqui da Paraíba, né? Alguns Pernambuco, Rio Grande do Norte, foram pro sul do país dentro daquela daquele projeto, cada um da sua maneira colaborando, né? de uma O Arnaldo era uma figura como que tava nesse contexto. Acho que vocês devem ter saído aqui que no final dos anos 60, iníciozinho dos anos 70, né? >> Eu saí da antes de mim.

>> Manol foi para Salvador, depois para Brasília, depois para São Paulo. Aí eu fui pro Rio >> e no Rio eu fazia uma vida ao contrário, né? Os cariocas moram no Rio, moram em São Paulo e trabalham no E, ao contrário, moram no Rio. Os cariocas moram em São Paulo e e passam férias no Rio, né? Eu morava no Rio e passava feriados, morava em São Paulo e passava feriados no Rio. Até que eu me mudei para eu

imagino que esses deslocamentos vocês perdiam muito livro também, né? >> Perdi muitud. >> É, nas mudanças, né? Não é a toa que de vez em quando no Seba a gente encontra com a dedicatória de vocês aí algum livro. >> Sabe como sabe como eu me vinguei?

>> Hum. >> Casei com uma doutora >> para aumentar, né? Para aumentar, né? >> É, para aumentar o o número de livros de livros. Pois é, >> Bruno, que conversa boa. Tô tô muito

feliz eh por tê-lo aqui >> e esperando que você tenha a mesma tenha sentido o mesmo efeito positivo dessa conversa maravilhosa com Bruno Galdense, historiador, escritor, autor de mais de 30 livros, é eh eh é membro assim como neuni da Academia de Letras de Campina Grande. Vamos nos despedindo por aqui e até a próxima >> em té e acompanhe o nosso podcast direto ao assunto com o talento da Dra. Isabel e minha minha participação eh entrando no assunto dela.