---
video_title: "Urge acabar com a farsa da delação premiada"
video_id: FSoH1fYH0DQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FSoH1fYH0DQ
video_date: 2026-07-30T21:15:19+00:00
video_description: |
  1 - Daniel Vorcaro tentou enganar o ministro Mendonça do STF e os investigadores da PF e da PGR forjando 2 tentativas de delção premiada e agora avisou que não tentará a terceira.
  2 - A notícia foi dada por pretensos advogados cujos nomes são mantidos em segredo e que alegam ser impossível aceitar a condição de confessar o crime para manter sua fortuna.
  3 - A delação premiada é uma farsa para evitar o empobrecimento de bandidos milionários que reduzem  duração do cumprimento das penas a pretexto de ressarcir parte de seus furtos.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #vorcaro #bancomaster #delaçãoprimiada #pf #pgr #stf #amdrémendonça #moraes #vivanebarci#empreiteiroscorrupteiros
---
Então, não vai mais haver a terceira versão fantasiosa da delação premiada de Daniel Vorcaro, o dono do ex banco Master, o aplicador do maior golpe financeiro da história da humanidade em todo o planeta e em todos os tempos. Pois é, depois de ter recusadas a primeira e a segunda versão de uma possível delação premiada, na qual não contava toda a história e ainda fazia as exigências absurdas, como nós vamos ver aqui mais adiante, ficou decidido, não se sabe por quem, mas já tá completamente divulgado por aí aa que o Daniel Vorcaro não mais vai dar delação nenhuma, porque na verdade e eh a alegação é de que não há mais nada acrescentado que a Polícia Federal eh e a Procuradoria Geral da República sobre as ordens do ministro da André Mendonça, do Supremo, eh, já descobriram, né? Olha aqui. Eh, primeiro é o seguinte, não aparece o número dos advogados, é, é tudo anônimo, né? É, é uma história que eh não tem explicação, porque todas essas delações foram feitas para ganhar tempo e exigir trabalho de investigação desnecessário, porque como agora estão alegando, não há mais nada a revelar além do que está nos telefones que agora os advogados estão pondo em dúvida a lisura.

da investigação, dos telefones, dos telefones do criminoso. Ah, mas há também uma questão moral. Ele ele se recusa a cumprir a determinação de não ter que contar onde está depositado o dinheiro com o qual ainda conta para sobreviver a fartura. A fartura. do resultada do maior escândalo financeiro da história da humanidade, não é?

É muito cilmo, tá certo? Agora eu quero aproveitar essa ocasião e peço licença a você, eh, para, inspirado pelo Fernando Gabeira, que na TV Globo disse que o ideal agora era extinguir esse Supremo e fazer outro, eh, eu não quero, [risadas] eu não quero, mas inspirado por ele, eu quero dizer o seguinte, isso, isso é impossível. Me parece impossível agora, mas é possível fazer uma coisa. É possível jogar no lixo a possibilidade da delação. A delação é uma farsa.

Quem acompanhou a a a Lavajados sabe disso. Ah, emprenteiros milionários e corruptos foram eh tiveram pena reduzida eh e porque eh fizeram delação premiada. Olha, o próprio Vcaro, né, já mostrou que não merece confiança, tá certo? Nas duas versões de delação, houve tentativas claras de enrolar e de enganar os investigadores da Polícia Federal eh e do e do da procuradoria geral da República. Aliás, nem se pode falar nisso, porque na verdade eu acho que essas eh essa sequência de delações eh negadas, elas servem para ganhar tempo, para que o caso vá em frente até o ano que vem, quando o Supremo não conta com a possibilidade de substituir o futuro presidente, né?

Ninguém falou nisso. A, o Alexandre de Morais, Vulgo Xandão, vai ser o próximo presidente do Supremo. E aí vocês hão de ver pelo que ele tá fazendo agora, o que ele vai fazer quando for presidente, tá certo? desde 5 9 de de dezembro de 2000 do ano passado, ou seja, há mais de 6 meses, há mais de 8 meses, nós sabemos que o a mulher dele assinou um contrato de R9 milhões deais em parcelas mensais de 3600 e depois ainda deu uma complementação porque o banco sofreu intervenção e não pôde continuar pagando até o prazo final. É o e esse assunto nunca foi devidamente esclarecido pelo ministro, nem sequer explicado com alguma decência pela mulher dele, que é a dona do escritório, a dona Viviane Bas de Moraes.

Pois então, eu inspirado no meu amigo Gabeira, eu quero dizer o seguinte: é impossível realmente acabar fechar o Supremo. Agora não é impossível, não devia ser impossível acabar com essa farça de de deação premiada. Afinal de contas, o um dos participantes desse escândalo, que é o também o o o Dias Tofali, já devolveu todas as eh doações que as o réus condenados da Lava-Jato tiveram que devolver, né? porque eh mentiram, tudo foi uma farsa, né? Então, para que que existe delação premiada?

dação premiada foi uma tentativa de aliviar a barra dos corruptos, eh, fingindo que devolvem alguma algum dinheiro para a coletiva, a coletividade, o povo brasileiro. Não há necessidade de delação premiada. E o André Mendonça faz muito bem em não eh aceitar essas delações eh já tentadas antes pelo Vocaro. E eu quero eh até fazer assim um apelo público a ele para que ele entre numa campanha eh contra a delação premiada e a favor do dele próprio e dos investigadores da Polícia Federal que estão sendo eh denunciados por anônimos que não são eh não tem os seus nomes revelados como eh invasores da intimidade. eh dos telefones com os quais eles descobrem tudo que a delação premiada não entregaria.

Olha, já que é impossível acabar com o Supremo, vamos acabar com a delação premiada e acabar com essa faça. Afinal de contas, é pior do que tudo isso é continuar assistindo como se não houvesse nada. O Alexandre Mor continua torturando a família Bolsonaro sem ter razão para isso e ninguém faz nada. E o presidente do Supremo comete a [roncando] idiotice de tentar eh chamar a atenção do presidente da Argentina, o maior parceiro comercial do Brasil, porque eh ofendeu o seu colega, eh o seu companheiro de Supremo, Alexandre de Moraes. Olha, eu [limpando a garganta] não vou dizer basta de cinismo, porque isso é impossível.

O cinismo é a chave que explica e que perdoa todos os autores e não delatores desse escândalo sem limites. O limite da minha tolerância para esse tipo de gente já acabou, mas eu continuo andando, me ofendendo e lamentando e me revoltando contra os resultados dessa farça. É uma farça e nós pagamos uma conta bilionária que não temos. É, eu vou ficando por aqui pedindo que você dê um like se você gostou desse comentário e que se acha que eu tenho razão em algum argumento aqui, que se inscreva no meu canal no YouTube neuman mne@gmail.com.

em pé.