---
video_title: "Juiz se diz de esquerda e Lula quer pobre com dívida"
video_id: 85EML8BwP20
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=85EML8BwP20
video_date: 2026-05-07T00:23:07+00:00
video_description: |
  1 - O presidente do Tribunal Superior do Trabalho confessou publicamente que o plenário que comanda está dividido em juízes azuis e vernelhes e ele fica entre estes, numsincericídio cínico
  2 - Logo depois ao lançar o programa Desenrola, paara financiar enormes dívidas dos trabalhadores pobres, o chefe do Executivo veio com mais um disparate: "o povo precisa aprender a se endividar.
  3 - Estas são as mais absurdas e, de certa forma, confissões mais absurdas de autoridades que fingem ser defensores dos brasileiros pobres e explicam a desmoralização dos poderosos tiranos.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #luixmrlo #lula #trabalhadores #juízesparciais #governo #dívida #pobres #andréportela #isabeldecastropinto #andréportela #oscarniemeyer #sincericídio .
---
Na abertura da sessão comemorativa do Tribunal Superior do Trabalho, seu presidente Luís Felipe PH, ILI, PPE, pelo amor de Deus, isso aqui é nobreza, hein? Vieira de Melo Filho, que o filho é um sinal de que ele pertence à aristocracia do tempo da escravatura. É, pois é. Mas que ele fez uma frase que foi a frase que repercutiu mais negativamente no setor trabalhista dos últimos tempos. Ele disse que os juízes brasileiros estão divididos entre azuis e vermelhos, sendo este os vermelhos o seu grupo.

Olha aqui, a coisa realmente pegou muito mal, muito mal, porque eh o o próprio presidente eh contou um segredo de estado, um segredo de polichinelo, como se dizia antigamente, mas um segredo de estado. que significa muito para cidadãos remunerados em altíssimo grau. Por exemplo, graças a essa sua confissão absurda, o a opinião pública ficou sabendo eh que o juiz do Tribunal Superior do Trabalho ganha em média R$ 100.000 R$ 1.000 por mês. O

presidente 400. Isso significa quase mais de três vezes o salário admitido como máximo para o servidor público brasileiro, que é o salário dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que é os que são, aliás, né, que são salários de R$ 46.000, né? Ou seja, há uma diferença brutal nisso aí. Neste momento em que teoricamente se combate os penduricários, né? Aquela decisão do Flávio Dino não

combate os penduricados do Supremo, mas dos outros juízes, entre os quais Luís Felipe Vieira de Melo Filho e seus presididos estão entre os que eh são eh tem reduzida essa possibilidade de ganhar dinheiro, né? os colegas lamentaram muito a confissão extemporânea, né? foi eh simplesmente uma espécie de confissão imprópria, um sincerídio estúpido, o pouco brilho intelectual do presidente não espantou tanto os seus colegas, mas ficou sendo uma pecha no seu currículo e na imagem do juizado em geral, que já anda bastante prejudicada pela péssima atuação dos chefões gerais, né, do Supremo Tribunal Federal. O Dr. Luiz Felipe trabalha num prédio luxuosíssimo que foi desenhado pelo rei comunista do luxo, Neema. Oscar Nemaia.

Pois é, o gabinete dele tem 400 m². é um um capital e um exibicionismo que exigiria talvez dele um pouco de modéstia, se não de modéstia, pelo menos de menos exibicionismo, né? O Lula talvez, não sei se tô até chutando em vão aqui, achou que ele não poderia passar uma semana eh sob a sombra de um juiz desastrado. Então o que ele resolveu fazer? A frase desastrada semana, do mês, da sua atual legislatura, de sua presidência, de sua vida política. Sabe o que ele disse?

Sabe o que o Lula disse? É muito bom que o povo tenha a capacidade de se endividar. Quem está endividado no Brasil é o homem pobre. Os ricos estão ganhando tulhos de dinheiro, como mostra o episódio do Banco Master, uma das grandes lições que o Banco Master e seu desempenho trouxeram para nós. Mas o Lula acha pouco isso e vem passar isso na na cara do eleitor no dia primeiro de maio, dia em que ele não participou de nenhuma solenidade em homenagem a primeiro de maio, o dia do trabalhador, ao lançar o programa Desenrola, que é um incentivo à dívida ainda fez propaganda, né, de um programa que não tendo mais o que comemorar, passa a incentivar a dívida que o trabalhador fez, porque não tem nada a comemorar.

eh, desenrola, é a solução de marqueteiro para um problema que não é de marketing, é de gestão, de indigestão. Se você quer entender bem esses meandros do trabalhismo no Brasil, você não pode perder. convoco você para o podcast com o grande especialista nesse assunto, discípulo de Zé Pastores, né? André Portela. André Portela da faculdade da eh da FEA, né? Não, da FGV, desculpe. Ele é da

professor da FGV. fala tudo sobre inclusive as discussões de de eh tabela de pagamento de salário e a grande discussão da chamada escala e da prática trabalhista que atualmente no Brasil é de 6 por1 E há um projeto no Congresso para passar para 5x2. No meio dessa discussão toda, você pode discutir e abrir o papo entre os amigos, vendo o que o André Portela contou aqui para nós, para Isabel eh de Castro Pinto, é professora de história, doutora em história na USP. E este jornalista que aqui se despede, desejando o melhor dia possível, a melhor semana e e que você consiga se libertar dos desenrolas que nos enrolam, ou melhor, que enrola o pobre trabalhador brasileiro mais do que qualquer outro. Desenrola é um bom nome de programa, porque ele mostra que a principal característica do chefe do governo federal, que tá fugindo de disputar a eleição, a quarta eleição consecutiva, por causa da situação dramática da sua candidatura nos nas pesquisas de opinião pública. Eu vou

ficando por aqui, direto ao assunto em pé.