---
video_title: "Elite que escolhe tirano do Irã morta por EUA e Israel"
video_id: vbjEfLhPaxA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vbjEfLhPaxA
video_date: 2026-03-03T20:52:05+00:00
video_description: |
  1 - A tal Assembléia dos Especialistas, rreunida para escolher o líder supremo que substituiria o aiatolá Ali Khameney, foi assassinada por tropas de EUA e Israel como os chefões que governavam.
  2 - Ainda não foi divulgado quais dos 88 membros morreram e quantos escaparam por faltarem à reunião nem é possível prever se a oposição conseguirá, como se espera, implantar a democracia.
  3 - Mas há indícios pelo menos de que os autores da façanha tenham encontrado a fórmula ideal para eliminar os chefões dos grupos terroristas que assombram o mundo com apoio da esquerda.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #pérsia #irã #rezzapahlevi #khomeini #kameney #terrorismo #albertcamus #jean-paul-sartre #albertcamus #pedrobial #arianosuassuna #hamas #hezbolllah .
---
Olha,

quando eu era criança, faz tempo, a minha mãe costumava pedir para eu lhe dar ao viceras quando ela tinha uma boa notícia para me dar. É o que eu vou fazer com você agora. Vou lhe pedir a Alíseras pela boa notícia que eu tenho para dar, mas vou lhe pedir para esperar um pouco antes de dar as víçaras, porque precisa ver é a consequência dessa boa notícia. Eh, eu vou falar da antiga Pérsia, que em 1935, por decisão do chá reza, pale, da família Reinante, mudou o nome para o Irã por uma questão de modernização e tal, e adaptação aos povos que que moravam à época naquele território rico em petróleo. Mas o reaparlev morreu, ou melhor, ele foi primeiro substituído no poder pelo Aatolá Comin há 47 anos. Essa éa lá estava na França,

eh, exilado por se da oposição ao ao regime imperial de Pale e há 37 anos, com a morte dele, sob o domínio cruel e também duro de Camenei ali Camenei. A notícia é simplesmente a seguinte. como eles foram mortos, foram foi foram foram mortos basicamente todos os nomes importantes do regime eh terrorista do Irã. por uma operação de magia da tecnologia praticada pelos americanos de Donald Trump e pelos israelitas de Benjamin Netanio. Eles eh estavam na reunião e foram todos mortos eh localizados pelos serviços secretos desses dois países que eu citei e mortos por drones lançados de navios americanos.

eh no Mediterrâneo. Pois bem, eh eh essa essa reunião da Assembleia eh dos especialistas, na verdade é uma espécie de câmara comum da ditadura violenta, terrorista, perseguidora de mulheres, de homossexuais e de oposicionistas lá do Irã. E agora nós estamos na expectativa de que não tenham sido vans tiroteios os tiroteios eh contra o aeroporto de Mensar Ráade, as delegacias de polícia, os centros de detenção e os alvos militares que também aconteceram na mesma hora em que foram mortos esses membros. dessa assembleia, né? Eu tenho posição firmada, antiga, contra o terrorismo e a confirmei em 2002, quando eu li o livro Reflexion Sul Terrorisma do meu grande ídolo Albert Cami, um branco, pie no ar, né, pé negro, porque ele era era filho de francês e nascido na Argélia na época do colonialismo. E ele foi um e e esse

livro reunia os artigos que ele escreveu no auge da ocupação da França pelos nazistas de Hitler e depois na libertação eh num jornal que chamava Combá e era um combate aos nazistas e e aos terroristas. No fundo, a mesma coisa. Terrorista e nazista são sinônimos. Eh, a minha esperança é que isso ressuscite as

pessoas, não as pessoas, as ideias das pessoas que morreram pela liberdade no Irã e que o Irã passe a ser uma democracia. A, o apoio da esquerda a esse eh a esse regime violento, cruel, é um apoio absolutamente absurdo. Como é que uma mulher pode apoiar um regime, por exemplo, eh, que assassina mulheres, prende, porque a mulher não usou o vestido na adequação do da religião eh maometana? Ora, meus amigos, vivemos numa época em que a democracia ainda é o regime prefeituoso, mas melhor que exí que existe, mas garante pelo menos a liberdade dos seres humanos, o que não acontece lá. Então eu espero por isso. E aí eu me

lembro muito bem de uma conversa do Ariano Sassuna com o Pedro Bial na Globo, em que o Ariano dizia: "Rapaz, esses franceses são doidos, rapaz. Ele gostava mais da daquele velhinho cao, feinho, eh, que defendia o terrorismo e o comunismo, e não o rapaz que era o adversário, amigo e depois adversário dele, bonitão, prêmio Nobel de literatura. Alberto Cami. Eu eu também gosto muito do Jean Poçado, principalmente do Lemon, né? o grande romance dele, mas meu preferido é o Cami e é com a esperança de que o Cami eh seja comemorado com a independência do de um novo Irã livre dos assassinos, dos feminicidas iranianos. Vou ficando por aqui, direto

ao assunto em pé.