---
video_title: "Mentiras de Lula e Fachin no início do ano da Justiça"
video_id: mMeAShkf4rQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mMeAShkf4rQ
video_date: 2026-02-02T20:12:25+00:00
video_description: |
  1 - "Uma mentira repetida mil vezes vira verdade", disse o chefe do Executivo ao participar da  abertura deste ano do Judiciário, ao qual agradeceu sua manutenção no cargo máximo do país.
  2 - Ao seu lado, o presdente do STF, conhecido como Fraquim, insistiu na deesa da instalação de um Código de Ética e Conduta de seus nove colegas e nomeou Carmen Lúcia para relatá-lo.
  3 - Na solenidade, dois dos três chefes dos Poderes, sendo ele mesmo o outro, ninguém deu bola ao voto do eleitorado e o senador Alcolumbre e o deputado Mota chuparam os dedos.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #lula #fachin #moraes #toffoli, #dino #gilmarmendes #pt #oab #simonetti #barbosalimasobrinho #faoro #mentira #verdade #carmenlúcia #relatora .
---
Pois é, meus amigos, a estrela da inauguração do ano oficial da justiça brasileira não foi o Lula, mas o Lula fez o possível para aparecer, porque no seu discurso ele disse uma tremenda verdade. Sabe qual foi a verdade que ele disse? Uma mentira repetida mil vezes viram uma verdade. Essa essa é a exaltação, a mentira que mais consagra o mentiroso de sua altura e o faz superar o próprio astro da segunda-feira com eh que era o presidente eh Luiz Edson Faquim do Supremo Tribunal Federal, agora conhecido como o presidente Fraquim. É, o Lula contou uma mentira, porque não é verdade, não é verdade que uma mentira repetida mil vezes vira uma verdade. Não é verdade, mas é o

que ele pratica toda hora, todo dia, com o auxílio do seu lugar tenente, agora na área de comunicação, que é o Sidô lá da Bahia. Pois é, ele, o Lula, eh, se referiu a outra mentira espetacular, porque ele definiu o Supremo Tribunal Federal que estava abrindo o ano jurídico no Brasil como o verdadeiro guardião da democracia. Meus amigos, você que me acompanha, você sabe que eu tenho provado dia a dia que o Supremo Tribunal Federal é súdito da única lei que vale no Brasil de hoje, o Código Processual Penal do Estado Novo, ditadura. de Getúlio Vargas, escrito em 1940, é em plena ditadura. E é e substituiu a Constituição Democrática de 88 nas mãos de gente como Faquim.

E os que não foram citados na cerimônia, talvez por vergonha ou por compadrio, casos de Alexandre de Moraes e de Estófole, que comandam agora um jeito de esconder a maior gafe, a maior fraude de dinheiro, monetária da história. do Estado brasileiro. uma eh o STF não é guardião da Constituição, nem é o único responsável pela manutenção da fantasia inventada por Alexandre de Moraes e seus colegas, de que a ditadura agora imposta pela toga com direito à censura A liberdade de expressão é a verdadeira eh verdade de um regime que mente. O Lula usou quase todo o seu discurso para se referir a essa mentira grandiosa, a essa mentira espetacular, mas altamente nociva ao povo brasileiro. a mentira de que estamos praticando agora democracia para punir quem tentou impedir a eleição legítima, comprovadamente legítima, de Luís Inácio Lula da Silva para a presidência da República. Pois bem, meus amigos, ele

falou na manutenção de uma democracia que não é que não é sequer defendida pelos dois únicos chefões da política brasileira que estavam presentes na inauguração do ano judicial, que representam, aliás, os três, o Lula, que ganhou eleição do presidente, o Davi Al Columbre, presidente do Congresso Nacional e do Senado, e o Mota, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, porque os três foram eleitos pelo povo, ao contrário do Faquim, ao contrário do Alexandre, ao contrário do Diastófoli. Então, Alumbre e Mota foram mantidos em silêncio, porque eles ali eram os únicos eleitos realmente pelo povo e ficaram chupando o dedo lá na solenidade. Esses homens é que o mantiveram sentado na chefia do poder executivo pelo voto direto, mas tendo exercido as maiores estripolias, eh, inclusive um ministério de 39 membros, que é um feito altamente notável. o Lula eh os os citou na abertura do discurso, mas eles não tiveram uma vez de falar, né? Eh, e também quando ele atribui ao Supremo tê-lo mantido no cargo e não a esses senhores que realmente o mantiveram no cargo, evitaram o impachment de que ele eh poderia sofrer.

É, e também não vamos esquecer o Flávio Dino que participa desse trio, Alexandre de Morais, Diófole e Flávio Dino. Agora um, digamos, um quarteto com o Gilmar Mendes, né? Essa fidelidade ao o Código Processual Penal do Estado Novo não tem nada a ver com a democracia democrática citada de 1988 que foi rasgada, cuspida e jogada no lixo. O Lula atribuiu a esses chefões do poder judiciário, aquilo que esses chefões não lhe deram. Eh, meus amigos, ele puxou o saco dessa Constituição que não que não é obedecida, ou seja, ao Código Penal de Getúlio, por tê-lo mantido no poder, porque mesmo eleito ele correu riscos, né? Pois é.

Mas agora vamos falar do chefão do do dia, né? Era o Lula. O Lula tava lá como visitante, Luiz Edson Faquim, o Fraquim, né? Luizon Faquim disse no seu discurso um dos raros momentos que não eram eh de submissão ao poder dessa falsa democracia, desse quarteto que eu lhes falei, que ele procura se manter aqui distante das posições políticas, sejam elas quais forem. Pô, me deja, me desconfie. Você é

petista, bicho. Como é que você se mantém é aqui distante? E a sua militância no PT do Paraná? Mas o que é isso? Mas aí vem o seguinte, o momento histórico é também de ponderações e de autocorreção. Autocorreção que ele quer

dizer o seguinte: ele quer porque quer porque quer instituir o código de ética. e conduta para o Supremo Tribunal Federal. Desnecessário, porque esse código tem que ser a Constituição e eles não obedecem a Constituição. E a autocorreção não é não pode ser aplicada no regime ditatorial que nós vivemos sob essa eh essa falsa democracia. E aí ele nomeou a pessoa que mais representa isso no Supremo, Carmen Lúcia, a mulher do cala boca nunca mais.

cala boca nunca mais, que assinou todas as ordens que recebeu de Alexandre de Morais, principalmente as ordens de cessura aos meios de comunicação, jogando a teoria da democracia que o Lula usou no lixo da história. Mas não foi, nenhum desses que eu citei, foi o o orador mais ridículo da da abertura do ano jurídico, do ano judicial. Todos nós somos testemunhos que a Ordem dos Advogados do Brasil tem um histórico de defesa da democracia no passado, no passado de Barbosa Lima Sobrinho, no passado de Raimundo Fauro, autor de donos do poder, todos comprometidos com a democracia de verdade no tempo, a democracia que o regime militar derrubou e que agora está sendo derrubado pelo regime jurídico judicional, né? Gelberto Simonete, presidente da OAB, aproveitou para puxar o saco do exadogado geral da União, eh, Messias, né? Jorge Messias que a Dilma apelidou adequadamente de Messias, que ele quer ver e lança, teve a indignidade de lançar a a a candidatura dele, que o Lula já o indicou pro Supremo e ele tá tendo dificuldade de o Senado aceitar esse esse senhor, porque o candidato deles era outro, né? É claro. Pois é,

meus amigos, ontem eh, foi o último dia do das férias e hoje, no dia da volta, nós temos duas notícias altamente eh vergonhosas para essa para esse para esse departamento jurídico. Primeiro é que Alexandre de Moraes está sendo processado na justiça americana e a justiça americana não consegue eh encontrá-lo num lugar onde more no Brasil. e que o Diastófoli foi denunciado como alguém que orientou as perguntas da oitiva do eh do famoso caso que foi completamente esquecido lá, né, na nessa solenidade, o caso do Banco Master numa vergonhosa exibição numa reportagem publicada no jornal Estado de São Paulo. Do, ninguém falou lá. Eu estou falando aqui para você. Quer saber o que é que

aconteceu de importante? Foi isso. Tofol foi desmascarado. Tá fazendo o que ainda? Mas não existe ainda o código ético do Supremo Uniú. Você fica

cobrando. Não tem ainda. Não passou ainda. Então, e vai passar, vamos ver, né? Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.