---
video_title: "Jaques Wagner, do PT, criou o Caso Master"
video_id: DVK40BGL1gA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DVK40BGL1gA
video_date: 2026-06-18T18:25:53+00:00
video_description: |
  1 - Líder do desgoverno Lula no Senado foi denunciado na Operação Compliance Zero, como criador do Caso Master: sua nora, Bonnie Bonilha, recebeu 11 milhões e um apartamento de 2,5 milhões.
  2 - A informação foi dada na coluna de Malu Gaspar, do Globo, e confirma denúncia que já fiz neste espaço sobre a parceria do PT da Bahia com Augusto Lima, ex-presidente do próprio Banco Master.
  3 - O fato veio à luz com outro: segundo o Poder 160, em 4 de dezembro de 2024, o próprio Lula aconselhou Vorcaro a não vender o Master ao BRB e prometeu proteção do BC sob Gabriel Galípolo.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #jaqueswagner #casomaster #ptdaabahia #augustolima #ruicosta #compliancezero #guilhermesudrémartins #bonniebonliha #credcsta #lula #mantega
---
O pontapé inicial da operação forgaro, o banco master, o maior escândalo financeiro da história do Brasil, que do mundo foi dado pelo PT da Bahia, o PT de Lula, o PT do alemão de Lula, o senador Jaques Wagner, líder do governo. Lula, ou melhor, do desgoverno Lula no Senado. Senhores, essa revelação feita na coluna de Malu Gaspar no Globo é resultado de da divulgação [limpando a garganta] pela Polícia Federal de uma investigação da compliance zero da Polícia Federal que chegou à conclusão de que foram feitos pagamentos a nora do alemão do Jack Wagner Bonilha de R milhões deais além da doação de um apartamento de Rhõ em Salvador. a operação para aprovação da emenda no do máster no Senado, também foi registrada pela Polícia Federal, que conta uma história que eu já falei nela quando se começou a falar no assunto aqui nessa nesse nosso contato eh diário, né? Ah, envolve também Augusto Lima. Augusto

Lima é um empresário, eh, que transformou o crédito sexta do governo do PT da Bahia, naquilo que viria a ser o Banco Máximo e depois o Banco Master. O tudo isso foi arquitetado por um, digamos velho conhecido, mas que aparece pouco no noticiário do PT, o Guilherme Sudré Martins, o PT de Rui Costa, né? Então, essa notícia é completada por outra ainda mais terrível, digamos assim, que o Poder 360, o site do Poder 360 divulgou que houve uma reunião do presidente da República ou rérivada, hein, Lula da Silva, eh, com O Vorcaro, propriamente dito, Daniel Vorcaro, levado ao Palácio do Planalto, fora da agenda, pelo ex-ministro de Dilma Roussef, outro confiante, confiável economista da da do linha PT, é, de furto, né? A reunião do Palácio do Planalto, eh, em 4 de dezembro de 2024, foi feita a com a intenção de o Banco Master se explicar ao presidente da República sobre as suas controversas participações. es em empréstimos bilionários, né? O caso já chega aos

bilhões, né? E ali o Lula diante de Galipolo, o Gabriel Galipo, presidente na época diretor do Banco Central, mas que dias, mês depois seria o presidente do próprio Banco Central, a maior autoridade financeira do Brasil. E naquela presença, o Daniel Vcaro disse ao Lula, contou ao Lula a sua intenção de vender o master ao BRB, o único banco público do Brasil, o que seria um crime, porque ele tava revendendo o que não existia, né? E o Lula disse: "Não, meu filho, não venda o banco, mantenha. >> [roncando] >> Daqui a dias o meu indicado vai paraa presidência do Banco Central e vai seguir fielmente as minhas indicações de que deve protegê-lo.

Eu quero então lamentar, mas o Lindberg Farias está, digamos que equivocado quando quer a transferir essa responsabilidade do PT da Bahia [roncando] para o Bolsonaro, ou melhor, para o Alberto Campos Neto, que foi o presidente do Banco Central indicado pelo Bolsonaro. Mais uma bola fora. Agora o que é que vai ser feito dessa bola fora, hein? Quem é que vai bater esse escanteio? É um prazer estar voltando a ter contato com você. Espero que goste desse

comentário e se gostar [roncando] dê o like. Mais mais do que isso. Se não for inscrito no canal do Zen Pinto do YouTube, se inscreva, né? É isso aí. Conto com você.

Agora eu me despeço direto ao assunto em té.