---
video_title: "Bolsonaro é perseguido político e Lula condenado solto"
video_id: Si3tO2sxy7s
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Si3tO2sxy7s
video_date: 2026-08-01T11:00:19+00:00
video_description: |
  No Podcast Direto ao Assunto, no ar neste canal, a historiadora Isabel de Castro Pinto conversa com o jornalista José Nêumanne Pinto a respeito da desastrosa situação vivida pelo Brasil neste nosso terrível momento político. Segundo ele, Bolsonaro é, sim, um perseguido político e Lula, um condenado solto. Com base em sua atividade como jornalista em 57 anos de profissão, ele contesta ainda a tentativa de sacralizar a justiça eleitoral, que só existe no Brasil em quaisquer outros partidos tidos como  democrátcios do mundo, lembrando disputas eleitorais com resultados alterados, seja pela intervenção do Judiciário, seja nos conchavos políticos, dando o exemplo dos pleitos alterados até mesmo nos EUA em exemplos como as vitórias de Kennedy contra Nixon e de George Bush sobre Gore Alna Flórida E outras polêmicas.
---
Sim, claro que Bolsonaro é um adversário, uma vítima da justiça, um perseguido político, assim como o Lula, é um condenado solto. Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto. Eu me chamo Isabel de Cacho Pinto, sou historiadora e hoje trago para você espectador do podcast Direto ao Assunto, o jornalista José Neon Pinto, que está com você aqui diariamente fazendo as suas eh análises, os seus prognósticos políticos. E resolvi hoje dar mais um tempinho pro José Nelman Pinto conversar com você, conversar com este público que é grandioso, numeroso e que o acompanha aqui já há muito tempo. Somos mais de 300.000 1000 inscritos neste canal e eu

me incluo, né, porque estou inscrita no canal José Neon Pinto. E aproveito a oportunidade, peço para você, se não está inscrito no canal, inscreva-se. Inscreva-se e fico por aqui porque hoje, há poucos meses das eleições, Neum tem muito o que dizer. Conto com a sua audiência, Neum. Seja bem-vindo ao podcast Direto ao Assunto.

>> Muito obrigado. É um prazer estar de novo aqui no podcast Direto ao Assunto. Para mim é sempre uma honra, uma alegria, uma graça tremenda estar ao seu lado conversando com você, porque essa é uma das um dos maiores prazeres da minha vida. Talvez o maior prazer da minha vida. >> Muito bem, Nani. Eu vou direto ao

assunto. Mário Sabino, seu colega jornalista. afirmou em artigo, neste dia de hoje, que Bolsonaro é um perseguido político. Você concorda, Nummani? >> Sim, é claro que Bolsonaro é um adversário, um um uma vítima da justiça, um perseguido político, assim como o Lula, é um condenado solto.

Por que que Bolsonaro é perseguido? Bolsonaro está processado, está cumprindo pena por ter dado, por ter planejado um golpe quando ele estava fora do país, nos Estados Unidos, agora está em casa numa prisão domiciliar, tendo sido ex-presidente da República e tendo não a uma inelegibilidade que não se explica. pela justiça mais elementar. O contrário do que acontece com seu adversário principal, Luís Inácio Lula da Silva, que foi condenado por corrupção num processo, no mesmo Supremo, que agora persegue de forma eh bastante cruel e vingativa o seu adversário. Lula foi condenado por um juiz que é popular até hoje, é candidato ao favorito ao governo do estado do Paraná e ninguém consegue deterreira política, que é o Dr. Sérgio

Moro. Depois foi a a condenação foi confirmada pelo Tribunal de Justiça eh de Porto Alegre, indo para o Supremo Tribunal Federal, onde foi várias vezes reconduzida a condenação, que depois foi feita uma articulação para que ele eh fosse obrigado a sair da política para atender a caprichos da cúpula da justiça, porque quem manda hoje no Brasil não é um cidadão, não sou eu, não é você. Nós somos, de certa forma apenas eh quaduvantes da decisão política que não depende de nós. Hoje nós estamos sob controle de um tribunal que foi nomeado por pessoas que foram condenadas, principalmente no caso do Lula, porque o Lula foi condenado em Curitiba por uma burocracia qualquer da justiça e depois de condenado e recondenado e passado em nova condenação, ele eh foi simplesmente excluído da vida política, né? Agora ele é um perseguido político. O mundo

inteiro sabe disso. Os Estados Unidos sabe [roncando] disso e até a China, que é aliada dele, sabe disso. Agora, por uma questão simplesmente eh política, eh, parcial, ele está respondendo em casa doente a um processo criminoso, porque além de criminal, é criminoso. Afinal de contas, não há nada que possa explicar, justificar esta prisão, principalmente quando ela é decidida por pessoas que estão sob suspeita e que não reconhecem nada. São pessoas que vivem a exigir explicações. Agora, por exemplo, vamos

tratar de uma coisa recente. O candidato a presidente da oposição é o Flávio Bolsonaro, primogênito de Jair Bolsonaro. Ele está sendo processado porque usou na campanha dele o apoio do pai. O pai não pode dizer em quem vai votar porque uma um a uma ordem superior por um processo que foi aberto há 7 8 anos, que foi que o relator não foi sorteado como é prática praxa em qualquer justiça do mundo. E eu não falo nem da justiça eleitoral no Brasil, porque o Brasil é o único país do mundo que tem um tribunal específico de um monte de gente empregada, ganhando uma fortuna para decidir sobre o destino dos outros e sem a menor relação com a realidade dos fatos.

>> Exatamente, Nean. E inclusive o próprio Alexandre de Moraes deu 48 horas para que Bolsonaro explicasse, dissesse se autorizou ou não a imagem dele produzida por inteligência artificial na convenção do filho de Flávio Bolsonaro, a que o que o oficializou eh candidato à presidência da República. O que o que você tem a dizer sobre sobre isso? Começo pela pela decisão anterior. Quer dizer, o o Flávio Bolsonaro eh conseguiu do pai um texto manuscrito apoiando a sua candidatura.

Isso é uma coisa tão óbvia, até que nem precisava desse texto. De qualquer maneira, esse texto foi necessário para que se resolvesse uma das coisas mais estúpidas da política brasileira, que é a divisão absurda da direita, eh que tem várias eh eh facções e que não consegue se unir para apresentar um candidato para enfrentar toda a carga de de deslizes e tal do governo, do desgoverno vigente. Então, Bolsonaro escreveu à mão um uma um bilhete lançando o filho e isso foi eh condenado pela justiça. Primeiro é o seguinte, no Brasil hoje você não pode mais contar nem com o óbvio que o Nelson Rodrigues chamava de o Lulante, a multidão, o Lula na rua contra o Lula e não é ouvida. Então, o pai não pode ser ouvido sobre a candidatura do filho. Isso é um crime.

Depois o, por causa disso, o filho foi proibido de visitar o pai. Isso é um escândalo internacional. o presidente do maior parceiro comercial do Brasil no mundo da Argentina. Jorge Milei pediu autorização. Javier Milei >> pediu >> eh autorização do Supremo Tribunal Federal para visitar seu amigo e correligionário, inclusive com toda a liberdade de apoiar quem quiser, até porque não é um argentino vota no Brasil, nem brasileiro vota na Argentina. Então ele foi proibido,

proibido de visitar o amigo e o filho foi proibido de ver o pai. E você acha que isso não é uma coisa realmente absurda fora de qualquer contato com a lógica dos fatos e com a verdade? Isso é como acontecer nesse caso do eh do Milei. Eh, haver essa essa esse impedimento em outros momentos da história. É comum se vê isso? O momento

da história que mais me chama atenção é exatamente o momento em que o senhor Lula da Silva foi a Buenos Aires, como eu disse aqui antes, condenado por crime de corrupção e liberado, não apenas liberado, como devolvidos todos os pagamentos feitos para livrar gente rica que apostava e e que cometeu corrupção. e que pegou dinheiro do povo e botou no bolso, foi punida e depois despunida, né? O o o Supremo Tribunal Federal devolveu as obrigatórias contribuições financeiras que foram a devolução de quê? Do pagamento para a liberdade dessas pessoas. E o tudo isso aconteceu eh na maior tranquilidade, sem que ninguém achasse estranho nem nada. Eu estou aqui para

dizer que isso é uma e o meu amigo Mário Sabin tem toda a razão quando ele diz que o Bolsonaro é um perseguido político. O Jimmy Carter sabe disso, o chinês sabe disso, o aliado chinês, né? O o o J Ping, né? O russo sabe disso, todo mundo sabe disso, menos o próprio filho do Bolsonaro, que agora está sendo eh processado pela segunda vez, tendo inclusive o risco bastante próximo de vir a ser eh condenado a não a ilegibilidade, ou seja, não pode ser eleito. O pai não pode porque tá preso.

Tá preso tendo e a cusade de ter planejado um golpe do exterior, preso em casa e ameaçado de voltar pra prisão, porque usou inteligência artificial para dizer o óbvio lulante de Nelson Rodrigues. Repito, que apoia o filho para presidente. Agora, o que ninguém parece querer perceber é que isso aí não adianta nada, porque o o Flávio Bolsonaro não é um candidato natural à presidência da República, vai ter uma uma disputa eleitoral e eu quero saber se essa gente que tá cometendo essa ditadura agora no Brasil vai eh proibir que o partido, qualquer partido, dos inúmeros partidos existendo, 30 e tantos partidos dizendo eu indicar um candidato. E a questão toda é a seguinte, tudo isso está sendo feito para que o atual despresidente vai se candidatar e a hipótese de que o candidato que o persegue nas pesquisas por pequenos índices eh o atinja ser tornado inelegível, entrará outro. Há candidatos a a a sobejo por aí e qualquer um deles derrotará o Lula. Sabe

por quê? Porque todo o brasileiro e não apenas eu, está de saco cheio com o Lula e com os descendentes do Lula. Todo mundo agora está reclamando porque que o Milei eh chamou o Alexandre de Morais de lixo careca, né? Olha, eu não sei eh se isso aí é uma coisa educada, certamente não é, mas eu quero saber qual é a letra da porque se fala muito na Constituição, mas qual é a letra da Constituição que proíbe alguém chamar um juiz do do Supremo Tribunal Federal de qualquer coisa negativa? O o Mi, o MI é e a Argentina teve uma negociação de 31 bilhões 200 milhões de dólares com o Brasil em 2025.

Não é que o MI tem que ser eh respeitado por isso, é que o Milei é um é um parceiro é o parceiro mais importante do que a China e os Estados Unidos. E você acha que essa essa forma assim eh nada carinhosa de o Milei tratar o ministro do Supremo eh tem a ver com Vcáo, com os 129 milhões que, né, com toda essa essa esse escândalo que envolve o STF, mais precisa precisamente esse ministro. Você acha que esse esse comportamento do presidente argentino também passa por isso e por tudo que o o assim, quer dizer, a a o Supremo Tribunal Federal, ele não é alvo de crítica somente no Brasil e e essas críticas já ultrapassaram, né, as fronteiras eh brasileiras. Você acha que que tem a ver esse assim? O Milei já sabe de de todas essas críticas, claro. O mundo inteiro sabe,

porque o que tudo o que é feito no Brasil é divulgado no mundo. O mundo inteiro sabe e o mundo inteiro não apoia esse tipo de comportamento. Por exemplo, recentemente a Itália negou fazer uma extradição para o Brasil da eh da ex deputada eh >> Carla Zambelli. >> Carla Zambelli. Ela voltou pro Brasil e voltou pro Brasil inocentada pelo Supremo Tribunal e pelo governo da Itália, porque o governo da Itália sabe que ela é vítima dos mesmos algozes do Bolsonaro. Você acha que o Supremo

Tribunal Federal Alexandre Moraes deve uma explicação à população brasileira desse desse dinheiro que configura a maior eh fraude financeira da história? Você acha que ele tem que dar uma satisfação ao povo brasileiro? Olha isso aí. Já já se passaram seis meses em que nós estamos diante do fato trágico. Isso é uma tragédia de que não houve no mundo primeiro um golpe financeiro do tamanho do golpe do Banco Master do Vorcaro.

não sabe eh não tem também nenhum, quer dizer, não tem não há nenhuma justificativa para o escritório Lex da família de de Alexandre de Moraes, eh, ganhar 129 milhões de reais na em 3 anos, ou seja, R.600.000 por mês. Não há nenhuma explicação para isso. O que é que trabalho que ele fez?

Agora simplesmente não há explicação nenhuma. E pior, o juiz continua decidindo, sentenciando, condenando ou no caso muito menos inocentando. Isso não tem nenhum sentido, não tem nenhuma explicação, porque o tempo inteiro fica, ficam, aliás, não só ele, mas os juízes do Supremo têm o poder de questionar as pessoas, mas ninguém tem o poder de questionar um juiz do Supremo. Agora, isso é uma democracia. Eu quero também aproveitar eh para lhe dizer que eu pessoalmente eh acho um absurdo da lógica, da verdade e da democracia que haja no Brasil uma justiça eleitoral. Não há justiça

eleitoral em nenhum país do mundo, só no Brasil. Ou seja, o Brasil para começar a dizer que tem uma democracia precisa primeiro acabar com a justiça eleitoral. Para que existe justiça eleitoral? Lá nos Estados Unidos, que é a maior democracia do mundo, não tem justiça eleitoral. Aí você diz: "Ah, mas lá nos Estados Unidos já foi comprovado roubo em eleição". foi

o político mais popular, mais simpático do mundo, John Fitgerold Kennedy. Foi roubou a eleição democrática de João Fer Ken foi roubada pelo prefeito de Chicago Dale do do republicano que depois foi um presidente histórico dos Estados Unidos, que foi o Richard Nixon, que ganhou eleição e não levou. Mas eles respeitam tanto a democracia lá que respeitar até o resultado desse furto. Brasil, eu tenho inúmeras histórias que comprovam a a completa ausência de qualquer lógica jurídica ou política para a existência de um tribunal que não tem sentido de existir, porque existe uma constituição que deve ser obedecida e os poderes que são constituídos executivo, legislativo e judiciário. Não há explicitamente uma defesa como vem sendo feita pelo presidente do Supremo.

Aliás, eu quero eu quero dizer que eh a começa a primeira pessoa que tem que justificar qualquer coisa é o presidente do Supremo, que convive com isso como se tivesse, aliás, convive desde a queda do avião em que morreu o o Teu Vasque, que não foi nunca explicada essa queda do avião, é uma coisa que ninguém entende e a substituição do Teoriza Vasco mudou completamente. Por exemplo, o, eu já disse aqui que o presidente da República já foi condenado em três instâncias, na verdade em quatro instâncias no Brasil, para depois uma mudança na composição do Supremo. E essa mudança começa na na substituição do Zavasque, uma mudança eh revirar porque eram maiorias muito estreitas e então passou a ser agora o contrário. Só que ouço falar, leio, vejo na televisão que o Lula está eh dizendo isso, dizendo aquilo, quer concorrer porque vai na eleição e tem e ninguém conta isso. O Lula foi condenado, foi preso e cumpriu a prisão. Depois tiraram da

prisão, permitiram a sua campanha eleitoral. E aí vem uma outra coisa que a gente não falou ainda, mas que é um absurdo de lógica, de justiça e de democracia, que é o fato de que um presidente pode se reeleger quantas vezes quiser, desde que pule um um uma gestão. Aí vamos a o exemplo americano. Americano existe a reeleição. Eu era a favor de reeleição e mudei de opinião por causa da reeleição brasileira.

Lá nos Estados Unidos, por exemplo, o presidente eleito no eh na última eleição, o Donald Trump do Partido Republicano, já tinha sido presidente uma vez, agora ele está na segunda. Quando acabar essa gestão dele, ele não pode mais disputar cargo político. >> Uhum. >> Não pode mais. No Brasil é uma é a farra dos políticos. Eu não quero nem eh

limitar isso, apenas as pessoas que controlam os poderes, mas é uma farra que é completamente conestada e avalizada por representantes meus, gente em que eu votei. Eu, você, você, você que tá nos ouvindo agora, você votou em alguém que roubou o seu dinheiro, que é perdoado sempre que pode pela justiça. Não existe e exemplo de nenhum. Eh, ora, houve uma época, o chamado mensalão, né, em que alguns eh subordnadores, né, gente que subornava autoridades dos três poderes, chegou a cumprir pena, empreiteiros, corrupteiros, por exemplo. Agora isso acabou porque eh com a mudança eh que houve depois da da morte do Zavasque, isso eh essa maioria é eh consegue agir sobretudo, inclusive sobre a verdade dos fatos. Eh, a Constituição foi rasgada.

O Sabino tem a razão quando eh disse que o Bolsonaro é perseguido político. Como é perseguido o político? O Alexandre Ramagen, que é delegado da Polícia Federal, que foi condenado pelo mesmo juiz que condenou o Bolsonaro e tá lá nos Estados Unidos solto, porque a justiça também tem essa, não tem nem competência para prender os seus condenados e nem para cumprir as condenações que foram decididas dentro da Constituição e na lógica para depois inventar um golpe, um golpe sem nenhum tanque, um golpe sem eh nenhuma ruptura o presidente que foi eleito e eu não faço nenhuma crítica à justiça eleitoral, não faço. Eu só digo que ela não pode existir, porque no resto do mundo não existe. E são democracias de verdade, não são falsas democracias como a nós.

>> Nenhuma até porque essa questão da crítica, se não houver crítica, não tem democracia, certo? >> Sim. Numa democracia de verdade não pode conviver com o fato de você ter um opositor, pelo simples fato de ser opositor, preso, como é o caso do Felipe Martins, preso por um documento falso que a justiça americana está investigando quem falsificou de uma entrada nos Estados Unidos que ele não fez. Ele está preso no Brasil por ter ido para os Estados Unidos com um passaporte que depois agora tá descoberto que é falso e ninguém, por exemplo, cadê a punição do do cara que falsificou? Dizem que já a notícia é que descobriram quem falsificou e o que é que ele tá fazendo solto ou não tá solto ou ele tá preso ou foi o próprio eh Felipe Martins que se que falsificou o documento dele. Eh,

quer dizer, nós convivemos aqui no Brasil com um absurdo atrás do outro, com a E esse absurdo é unilateral. É unilateral. É por isso que o Joaquim Falcão tem que vir aqui conversar conosco sobre a oligarquia dos três poderes, né, Nilma? Tem tudo a essa nossa conversa tem tudo a ver com esse depoimento que o Joaquim precisa dar aqui. Amig, meu amigo Joaquim Falcão está me devendo, nos devendo esta, porque esta é a grande >> a grande conclusão da nossa realidade política. A grande conclusão da nossa

realidade política é que nós vivemos numa oligarquia dos poderes. Eu digo mais um colui de poderes, não é? Por exemplo, eu vejo uma coisa, um exemplo que me fascina, esse aí é o seguinte. Por exemplo, o Alexandre de Morais não foi nomeado pelo Lula. O Alexandre Morói foi nomeado por por eh eh Romeu, nome eh eh Temer, >> Michel Temer, foi nomeado por Michel Temer. Michel Temer também já tenha sido

condenado por corrupção e cumpriu e e passou pela prisão, mas não há nenhuma contestação do fato. O Michel Temer indicou o Alexandre de Moraes porque ele eh desimou uma quadrilha de de Heckers eh que divulgaram mensagens de sua mulher, dona Marcela. E o o Alexandre de Moraes eh foi confirmado no cargo pela simplesmente pela sua pelo fato dele existir. Enquanto ele for vivo, ele e será eh agora recentemente Lula da Silva nomeou Jorge [roncando] Messias, o o Beessias, né, >> para ser membro do Supremo. E Alexandre de Moraes liderou publicamente o trabalho político para impedir a indicação do homem do coração, que aliás uma nomeação quer dizer que somente uma pessoa desprovida do mínimo de inteligência racional poderia fazer, como é o caso eh da nomeação desse rapaz, que é simplesmente inacreditável, né? Mas de qualquer maneira, foi feita a

justiça. O Supremo fez a o desculpa, o Senado fez o que devia ter feito há muito tempo. O o Jorge Becias é o primeiro candidato rejeitado eh a compor no Supremo desde desde Floriano Peixoto, o segundo presidente da República. Bom, como é que agora o Alexandre Moraes está é sendo processado nos Estados Unidos por censura e o Estado brasileiro, chefeado pelo Lula, cujo candidato ao Supremo ele ajudou a a a derrubar, dando uma um um uma um fracasso histórico por currículo do Lula. Isso não vai sair do currículo do Lula. o primeiro presidente da República

que teve um indicado pro Supremo depois de ter passado até o gente como Dias Tofol, por exemplo, que nunca passou num concurso para juiz ter passado no Supremo e esse não passou. Agora o povo brasileiro está pagando uma fortuna em dólar, a um escritório americano para defender esse ministro na justiça da Flórida e ainda usando eh eh subterfúgios e explicações do tipo de soberania, o que é uma coisa que não é apenas ridícula, ela é atroz, é de uma crueldade absurda, né, você confundir soberania com o o fato que está acontecendo, como por exemplo, o o Alexandre Ramá tá nos Estados Unidos e eles não conseguem extradição. O como é que chama o rapaz lá da Espanha? Tá, é o tem um tem um lá também que eles pediram extradição na Espanha e Espanha não deu. E agora estáquio, né? Os Estáquio, né?

Os Estáquio. >> É. E agora o caso da Carla Zambelli, que é um caso, é um caso histórico que merecia. Aliás, o caso da Carla Zambell me lembra de outra que é o seguinte. Alexandre Moraes foi nomeado eh ministro do Supremo e aprovado no Supremo.

é e sendo entrando, criando um um processo que já dura anos, que foi eh o que foi feito pelo seu amigo e agora acusado de pelas mesmas relações com o Vorcaro, eh, Diastofol, o processo não pode continuar, pois ele continua está sempre aberto, uma porta aberta e o relator não foi escolhido, o relator foi nomeado pelo Dias Tóv. No caso, se alguém olha pro passado, alguém começa a perguntar se já existia essa cumplicidade antes ou se é uma sociedade. Eu não sei o que é, não vou dizer aqui porque também se eu soubesse eu teria que provar, né? Eh, de qualquer maneira, eh, o, o, como é que chama? O perito que tá processando o que tá processando o Bolsonaro, o o perito que processa o Bolsonaro, ele tá na Itália também, eles estão lá. Como

é que chama o o perito? >> Não sei, não lembro agora não. Quem é? O perito que trabalhou pro >> Talha Ferro. É >> Talha Ferro.

>> Talha Ferro é outro, é outra vergonha internacional. O cara está, o cara está acusando o Xandão de Morais na Itália, livre, leve, solto. E se não voltar pro Brasil, não acontece nada com ele, porque a Itália não dá a extradição dele e não dá porque conhece a fama do Brasil. E eu não, e eu não tô aqui para difamar o Brasil. Eu tô aqui para alertar o Brasil quanto nós todos brasileiros somos cúmplices disso tudo. Porque não dá para

entender se desde dezembro do ano passado a nação inteira ficou sabendo do da existência de um laço empresarial entre o autor da maior eh do maior furto eh pecuniário da história do mundo, pagou 129 milhões e ele que vive pedindo pedindo explicações ao mundo e pedindo explicações a ao aos à suas vítimas, não dá explicação nenhuma. A questão do NSS também o povo quer saber. É o seguinte, eu sou velhinho, sou aposentado e sou vítima do furto do INSS, do careca do INSS. O filho do Lula está no exterior, está respondendo. O Lula já disse que ele já disse ao filho que se tiver eh alguma coisa para responder, ele vai ter que vir e responder. Cadê cadê a

pressão, por exemplo, de eh do líder do PT no Senado, aliás, na Câmara, o o Lindoarte, não >> é o teu conterrâneo. nosso conterrâneo, eh, >> Lindberg Farias. >> Lindberg Farias, cadê? Eu eu queria saber se Lindck Faras não vai não vai a à Espanha buscar o filho do Lula para ele para ele se explicar ele se explicar que o a a ex-mulher do atual chefe do do da segurança da FIFA que mora eh na em na

a sede da FIFA em eh onde é a sede da FIFA Eh, Suíça, >> na Suíça, que tal ir a a o chefe da segurança? A mulher já não é mais mulher deles, já se separaram, né? O >> quem é protógenes? É, >> não é protógenes que >> protógenes. A ex-mulher, né, que tá metida nisso. É a ex-mulher que é amiga

da mulher, do irmão, do filho do Lula. Sim, mas e eh nem esse nem ele, esse cara foi expulso da Polícia Federal porque por ter eh criado, fantasiado uma uma denúncia, uma a não uma confissão. >> Uhum. >> Né? E aí então perdeu o emprego da Polícia Federal, que é um emprego muito bem remunerado e que a Polícia Federal não expulsa ninguém sem que não que que não tenha culpa, né?

>> Uhum. Então, eh, eu quero, eu quero saber disso. Eh, por exemplo, como é que a gente pode, você, você e eu e ela e o meu técnico aqui, todo mundo eh eh testemunha de que isso existe e precisa ser corrigido. Não pode continuar desse jeito. rapaz foi preso por conspirar para dar um golpe dos Estados Unidos e ele não foi aos Estados Unidos. O o governo, a

polícia americana descobre que o passaporte dele foi falsificado, descobre quem falsificou. E a gente não fica sabendo. O Alexandre Ramagem fugiu da cadeia aqui, não pegou a cadeia porque foi pros Estados Unidos e ficam pedindo para os Estados Unidos extraditá-lo. Enquanto isso, o o Brasil se o Brasil recentemente fez a vergonha, a vergonha, o vchame de de não permitir a entrada de dois observadores americanos paraa eleição. Para eleição. Isso é uma confissão de

delito. >> Isso é muito muito sério isso, Nilman. E não é >> confissão de delito. Por quê? Porque que você o o os dois observadores americanos são culpados de quê? São culpados pelo

pela eh pela pelo aumento >> as justificativas aqui do TSE. Não sei se convencem, não. Eh, parece que não te convenceram. >> Não, o TSE não me convence em nada, né? Eu tenho, eu acabo de de ler uma notícia de que o o ministro do Supremo que tá presidindo lá o o STJ, né, o Cássio Concá, eh, Nunes Marques, eh está votando contra a tentativa de, eh, tornar inelegível o Flávio Bolsonaro, que teria uma coisa a ser feita no STJ e não no STF. Pois é, não sei se ele ganhará

essa, ele vai ter que submeter isso ao ao plenário do STJ. De qualquer maneira, é um testemunho importante de que isso aí não está condizente com aquilo que o chefe de todos eles, o presidente do STF, diz que é o cumprimento de uma eh constituição que está sendo rasgada. Eu nunca defendi a Constituição no Brasil, eu cobri a constituinte. Acho que a Constituição é muito ruim. Eh, mas ela tem que ser obedecida.

>> Tem que ser obede por mim e por você. E por você >> tem que ser obedecido. Agora é o seguinte, pelo amor de Deus, o rapaz está preso. O advogado é desmoralizado toda vez que vai ao Supremo, é achincalhado pelos ministros. Agora tem um ministro lá que resolveu eh votar ao contrário. Eu até não posso nem

criticar a decisão de uma de um poder que eu critico, que é o poder do eh do Tribunal Superior Eleitoral. >> Ô Nman, pra gente concluir e deixar saudade porque você vai voltar. Eh, o presidenciável, o Ronaldo Caiado, disse que o PT era complacente com o tráfico. Você concorda? O que que você tem a dizer sobre isso?

Bom, eu não sei se o PT é é complacente com o com o tráfego. O que eu te digo é que o governo brasileiro é é complacente com o crime organizado por um motivo muito simples. O crime organizado é o dono do dos de territórios de morros, favelas da de pobres do Rio de Janeiro. Nunca nem desde que Brizola, Leonel Brizola disse que a polícia do dele do Rio, ele governador no Rio, não subia morro para prender brasileiro pobre. Desde esse dia, os morros do Rio, os pobres do Rio pagam, pagam para sustentar as quadrilhas, Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, CV e PCC. O Cláudio que foi governador

do Rio, eu nem tenho nenhuma simpatia por ele. >> Cláudio Castro. Cláudio Castro, ele fez, ele combateu, expulsou alguns, mas voltaram, continuam mandando. Agora, a nação nunca foi explicada porque o o Flávio Dino, ministro da justiça, conseguiu autorização dos dos mandantes do Rio para ir lá fazer reuniões nessas favelas que nunca aceitaram, que vivem matando turistas que entram eh, né, no seu território. Agora, como é que o Brasil fica reclamando de problema de soberania se o crime domina espaços públicos nas na ex-capital da República, na segunda maior cidade do Brasil? Dá

para entender e conviver com isso? Neuman, você lembrou em outro momento que eh como eh aconteceu isso, essa história da você foi lá pra época do do regime militar, eh comentou sobre o início disso de eh políticos. conta essa história que é interessante pra gente concluir, que é muito muito boa, muito eh, eu cobri, eu fiz parte de um grupo eh de jornalistas do jornal do Brasil, onde eu trabalhava, eh que foi cobrir a primeira eleição direta para governador do Rio, Brisola, contra Moreira Fraco. Nós do Jornal do Brasil avisamos que a ditadura militar e o o os partidos de direita que apoiavam o o o genro do Moreira Franco, né? O genro do do genro do Getúlio, né?

>> Hum. Eh, eh, e nós, nós alertamos Leonel Brizola de que ele, a eleição estava sendo roubada por um esquema chamado eh >> Não, não é essa questão não, >> não é? Eu vou chegar lá >> chamado Rio Centro. >> Bom, o Brizola se elegeu o governador. >> Sim. E o Brisola

eh fez fez essa frase famosa e os morros passaram a ser controlados. Uhum. >> Agora, o que eh nós ela Isabel tá querendo eh saber é que eu eu sempre disse, repito e estou pronto aqui para repetir. A ditadura militar é a grande responsável pela ocupação do de território brasileiro por bandidos, porque é a decisão de colocar presos políticos, presos que lutaram contra a ditadura de forma errada, de forma armada, mas que eram presos políticos, foram misturados na ilha. il lá no Rio de Janeiro, na na ilha grande, eh, no no no na cadeia com presos comuns e aprenderam com ele as táticas de sequestro.

Eh, então o crime organizado eh se organizou a partir da presença de líderes, porque olha o seguinte, esses criminosos são todos brasileiros eh que vem de classes muito pobres e não tem muita então, brasileiros com formação acadêmica que contribuíram para a >> instrumentalização, né, dessa dessa É, exatamente. Eles eles eh a união na cadeia, graças à burrice dos militares, eh se eh resultou nisso tudo, resultou na ocupação dos morros e resultou na incapacidade de qualquer governo. E olha aqui, eu incluo aquele que foi o maior presidente da história do Brasil, o Itamar Franco. Eu incluo aqui o Fernando Cola, que foi eleito para para acabar com isso. Eu incluo aqui Fernando Henrique Cardoso, que teve dois mandatos para cuidar disso e ninguém cuidou de expulsar os crimes do Brasil. Então não vem dizer que é só

o Lula, só a esquerda. Bolsonaro foi presidente da República e os e os e o é do Rio de Janeiro, né? e o [roncando] os o território sagrado do povo brasileiro, do povo pobre brasileiro que morava nesse que mora nesses lugares expulsos como foram ou porque eram soldados ou porque eram vítimas na guerra de canudos. Daí vem o nome inclusive favela, que é uma planta sertaneja que foi adotada para explicar isso. Então, os pobres brasileiros que são vítimas desse bandido são vítimas também de políticos granfinos completamente cúmplices dessa caná que não pode ser defendida como o Lula, que não quer que se é terrorismo, sim. o o o camarada que assassina eh das

formas que eles assassinam, que roubam como roubam, são terroristas. Sim. E não é o o Trump que tem que dizer isso. Quem tem que dizer isso é o governo brasileiro que protege os grupos criminosos com essa fantasia de soberania território nacional. que, aliás, eu acho que eh eu ainda não que eu popei vocês da coisa mais cínica que o presidente atual, despresidente do desgoverno Lula disse que foi que quem manda nos rios, quem manda nos bairros, nos morros do Rio, são os cidadãos dos morros do Rio, vítimas dos do criminosos, pagam aos criminosos para viver lá. E aí vem o

cara que diz que é protetor dos pobres e oprimidos para E aí vem vem para para eh defender eh eh os caras que acusar o governo do estado do Rio que tentou de forma que não foi completamente decisiva, porque isso quem tem que fazer é a união de todos, todos os governadores com a presidência da República para retirar dos morros do rio criminosos, traficantes de droga e tem que aprove aproveitar a possibilidade de uma de uma aliança com os Estados Unidos que quer combater isso e não de ficar combatendo para ficar prestando eh reverências à China. >> Neum foi melhor que encomenda. >> Ah, mentira. >> Foi ótimo. Muito, muito bom. Adorei o

seu espectador. Você que tá inscrito no canal, se não estiver, inscreva-se já no canal José Neúon Pinto. Viremos outras vezes até as eleições e [roncando] a pauta vai continuar sendo esta aqui. Você é campeão. Campeão de análise.

>> Eu queria eu queria antes de me despedir só repetir uma coisa. Não adianta ir eliminando através de injustiça os candidatos que se opõem a re é a recondução do PT a a à presidência da República. Não adianta, porque o Brasil não tem mais condições de ter um um desgoverno como esse. E é o seguinte, é claramente o seguinte, está na hora de acabar com isso. É preciso devolver a justiça ao seu lugar de decisão definitiva, não permitir que ela eh continue assim. O controle eh pelo

crime é algo inexplicável para qualquer um. Então o seguinte, a pessoa que deve ganhar essa eleição não vai ser o Lula. Essa eleição vai ser ganha por quem se opuser ao Lula, seja quem for, seja quem for. Não adianta ir prendendo e soltando, ir prendendo e e tornando ineligível, por não tem jeito. Basta ver o que é que tá acontecendo na rua. vai

na rua, eu saio aqui de casa para ir à padaria e e tropeço em inúmeros brasileiros deitados na calçada porque não tem onde dormir e onde comer, pedindo comida. Isso é que tem que acabar >> aí da ao supermercado tá matando o brasileiro, não é, neôni? Não é? >> É, tá, >> é verdade. >> Tá.

>> É isso aí. Até a próxima. Direto ao assunto, hein? >> Eu fico aqui muito grato a sua. Eu quero que você veja sempre esse podcast, porque é o seguinte, quem manda nesse podcast é ela >> e ela é a pessoa mais inteligente que eu conheci na minha vida. Vocês não sabem o

que estão perdendo, não vendo [risadas] esses esse podcast. >> Ah, você parceiro de podcast, muito obrigada. Fico muito lisongeada com com seu capricho. >> Até a próxima. Tchau.