---
video_title: "Moraes e Toffoli cuspiram no Código de Ética de Fachin"
video_id: BpF3ApYIRBQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpF3ApYIRBQ
video_date: 2026-02-05T20:54:57+00:00
video_description: |
  1 O vice-presidente do STF acusou de má fé qualquer brasileiro que ouse negar o direito de membros de sua grei terem parentes de primeiro grau em escritórios de advocacia de seus ministros.
  2 - O relator do processo de fechamento do Banco Master, que não cumpre obrigações com credores de seus investimentos, tem feito até o impossível para desmoralizar a investigação do caso.
  3 -Em entrevista ao UOL Lula informou que atendeu a Guido Mantega, economista que quase quebrou o País e deu motivos para impeachment de Dilma, como se este fosse acima de suspeitas.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #diastoffoli #stf #fachin #bancomaster #vorcaro #guidomantega #lula #dilma #lex #constituição #loman #códigodeética #carmenlúcia #máfé
---
O vice-presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Morais, juro para você que eu não tô mentindo, ele é o substituto do atual ministro Luiz Edson Fraquim, Vulgo Fraquim, disse numa reunião entre os seus pares que a má fé nas críticas que acusam o tribunal de permitir que ministros julguem processos com participação de parentes do primeiro grau como advogados. Ele disse que é absolutamente desnecessário votar um código de ética e conduta para ele e seus colegas, contrariando de tal forma o seu antecessor na presidência, que é o que está agora em exercício, Edson Faquim, está sendo desautorizado diante de todos, né? Ele simplesmente está dizendo que não tá nem aí, né? E nisso foi seguido pelo pelo Diastófoli. Eh, Tofol é quem conduz o inquérito que investiga fraudes milionárias do Banco Master no STF.

e também para os colegas marcou a sua posição eh de que não há nada disso de que eles são acusados, que o sigilo que ele impôs ao caso não foi nem ao caso do Banco Master e do Vocado, não foi nem levado em conta nem por ele, nem nem pelo nem pelo Morais. e marcou posição na sessão dizendo que a favor da autolimitação, imagina se fosse contra, não é verdade? e a autocontenção de juízes. Defendeu que os magistrados brasileiros possam ter fazendas e ser sócios de grandes empreendimentos e não estão excedendo na administração de qualquer maneira, porque tem todo o direito de seus dividindos, não podem administrar a fazenda. É o que faltava agora a deshonra do ministro e administrar a empresa.

Não é revoltante isso. Não é nojento isso. Pois entenda que isso está registrado nos autos baixíssimos do STF. Se Olha aqui o o o Tofol disse, vou ler para você. Se ele tem um pai ou mãe acionista de uma empresa, dono de uma empresa ou de uma fazenda.

E daí? Vários magistrados são fazendeiros, são donos de empresas e eles não excedendo na administração tem todo o direito aos seus dividendos. >> Mas você isso é de um cinismo atróis, não é verdade? Porque o camarada é jurista, não é o caso dele, que é um cara que não passou nem pro eh pro concurso de juiz de primeira instância em São Paulo duas vezes, né? O cara tem o recebe o mais alto salário tido como limite tido porque é superado todo dia por juízes em geral e por ministros em particular de todos os tribunais, principalmente do dele.

Se o cara tem esse ganho todo, como é que ele pode se queixar de pobreza, que para isso tem que receber dividendos de empresas? eh cujos processos são levados, conduzidos por parentes próximos, filho, esposa. É, é realmente o fim da picada, né? Mas ele tem um aval, sabe de quem? Do Lula.

o presidente, ou melhor, o chefe do executivo, porque quem preside a república, na verdade, é o vice-presidente do Supremo, Alexandre de Moraes. Mas o Lula numa entrevista que deu ao Wall na Folha de São Paulo, disse que realmente ele recebeu o vocá na no seu gabinete e na presença de Galípolo, mas foi para dizer ao Vcário que ele ia ter que responder tudo dentro da lei. precisava receber, precisava levar o galípolo, que em um mês depois assumiria a presidência do Banco Central, do do da do qual já era diretor. Tinha que também tá respondendo processo. Afinal de contas, o Banco Master agonizou sobre sua gestão. Ah, mas ele

tem uma justificativa maravilhosa para explicar. Foi indicado por Guido Mantega. Sim, já nós sabemos agora que o Guido Mântega, que quase quebrou o Brasil como ministro da fazenda de Dilma Roussef, recebeu durante 16 meses R 1 milhão deais por mês do VCAR, do banco Master, qual era a função dele? Guido é economista, então não vai defender ninguém de nada. A função dele era levar o vocaro ao Lula. para o Lula dizer o

VCAR, olha, eu não posso fazer nada, tudo vai ser investigado tecnicamente. Se ele podia dizer no jornal, na no Jornal Nacional, eh na imprensa em geral, na revista Veja, onde quer que seja, não precisava e ouvir pessoalmente, só ia acreditar no Mântega se o Lula confirmasse. A verdade sobre isso, meus amigos, foi publicada quando se foi divulgado o número de processos eh no Supremo Tribunal Federal. São 1860 processos ao todo para serem julgados por Morais, Tofali, Faquim, Fux, Zanim, Gilmar, Nunes Marques e Flávio Dino. Aí você diz: "São 10 ministros atualmente, porque um eh pediu demissão e o Lula ainda não conseguiu autorização do Senado para nomear o ex-advogado geral da União, eh, o Messias, né, o Jorge Messias.

Pois é, segunda conta que foi feita nesse caso, 571 processos entraram antes da posse do STF. Morais, através do seu advogado, da da do seu escritório de advocacia, comandado pela mulher eh Lex, né? passou de 27 para 152 clientes pagando maravilhosamente. Segundo o grande furo espetacular de Malugaspá no Globo, recebeu um um um um contrato de R$ 129 milhões deais, do dos quais ela recebeu no mínimo 60, entre 60 e 70, porque o banco foi liquidado pelo Banco Central. O que o Lula tinha que explicar e não explicou é o que fazia o presidente, futuro presidente do Banco Central na reunião.

Se a decisão fosse técnica mesmo, o que é que ele tava fazendo lá? nem presidente, ele era diretor. Acho inclusive tá comprometido. Eu acho que tanto o Galípolo quanto o Roberto Campos Neto, o seu antecessor na presidência do Banco Central, precisam dar se explicar na Polícia Federal sobre um processo que rolou desde 2024 até novembro de 2025, quando então houve a decretação da do corte, né? Olha aqui, somente o André Mendonça e a Carmen Lúcia não tem parentes em primeiro grau empregados como advogados com processos no Supremo.

o a alegação do Alexandre de Moraes de que tudo já está previsto tanto na Constituição quanto na lei orgânica da magistratura nacional na Loman. Então não há necessidade de código de eu até concordo com ele. A constituição prevê, a Lomã, o Loman prevê, mas e aí qual a sanção? não tem sanção. E o código de ética e conduta é realmente conversa para boi dormir, porque também não contém nenhuma sanção. Então diz

assim: "Olha, você erra, você cometeu um erro, você recebeu 129 milhões de um banqueiro para legalizar sua situação no banco, no Banco Central. Cuidado. Não, amigo, não tem sanção, não tem, não tem lei a ser cumprida por causa e dessa má fé que o Morais vê n nas críticas que que são a única coisa que nos resta fazer, criticar até o momento em que ele decidir que a crítica também é criminosa, o que já tá bem perto de acontecer, porque o o que ele ele já fez de arbitrariedade e o que ele já exerceu de censura nos últimos 7 anos é de fazer chorar frade de pedra. Pois então, mas o André ou desculpe, o Luiz Edson Faquim, vulco Fraquim, já foi obrigado a cancelar o almoço porque seria um fracasso. Então o Supremo não se dispõe a sequer ter um código de ética. Vai ter ética assim no

raio que os parta, os parta todos eles e dividindo-os pelo meio. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.