---
video_title: "Jaques Wagner confessou ser o pai do Caso Master"
video_id: pOO_sqClh7Q
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOO_sqClh7Q
video_date: 2026-01-30T21:08:34+00:00
video_description: |
  1 - Líder do governo Lula no Senado Federal, Jaques Wagner, do PT, confessou em entrevista a petista na TV que fundou a maior fraude financeira da História do Brasil.
  2 - Segundo ele mesmo contou, associou-se ao então presidente do Banco Master, Augusto Lima, para financiar o fundo de pensão de aposentados baianos, a Credcesta.
  3 - Ele também indicou o artífice da fraude, Guido Mantega, a proteger o chefão Daniel Vorcaro, e o ex-ministro do STF e da Justiça de Lula, Lewandoswski. Ficarão impunes?
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #bancomaster #jaqueswagner #danielvorcaro #pt ##stf #bancocentral #guidomantega #lula #diasToffoli #alexandredemoraes #stf #galípolo #facin .
---
Peço encaracidamente que você veja esse comentário até o fim, porque no fim vou exigir providências imediatas de demissão de todos os participantes e chefes de poderes da República que participaram e estão escondendo o a maior fraude. financeira da história do Brasil. Eu estava assistindo aqui, vendo uns vídeos quando de repente me deparei com uma entrevista que o senador Jack Wagner, ex-governador da da Bahia, estava dando a um um entrevistador eh completamente dominado, controlado, petista de raiz. E ele comete um escorregão terrível. Ele conta simplesmente que ele eh participou da criação dessa fraude.

Afinal de contas, ele deu o pontapé inicial do caso master. É que começa quando o governo da Bahia, ao qual servia como secretário, resolveu privatizar um uma tal de crédicesta, né, um cartão de crédito para funcionários do estado. baiano para emprestar dinheiro e ganhar lucros quando se aposentassem. Então você fique sabendo que esse crime que o Jax Wagner cometeu, ele já cometeu criando eh dois casos. Primeiro, o furto dos aposentados do INSS e um crime correlato, que é o Banco Master, a fraude do Banco Master.

começa quando ele revela que ele resolveu eh fazer da CRED de sexta um erro anterior da Bahia, do PT da Bahia, que manda no estado há muito tempo, eh, para capitalizá-lo e levar e criar um verdadeiro eh um poço de roubo, de furto do bolso direto do pobre, o do pobre funcionário é do estado da Bahia, cliente desse Cred Wagner a um amigo amigo, empresário, amigo dele, o Augusto, eh, Augusto Ferreira Lima, que já tinha as vítimas, ele não falou assim, né? Mas eu tô impressionado até agora como é que ele consegue ser tão burro que não tá vendo que tá confessando um crime brutal, né? mas que é o seguinte, ele precisava de dinheiro. E aí, esse Augusto Ferreira Lima, exatamente na condição de sócio e amigo de Daniel Vorcaro, do Banco Master, arrumou o dinheiro e tocou em frente um negócio eh de tal maneira que quando o Banco Master foi a final, depois de anos e anos de investigação fechado, proibido de funcionar, tinha em caixa R 4 milhões de reais quando o Banco Central o fechou. E segundo o funcionário do Banco Central que deu essa informação, a Polícia Federal, Aíton Aquino dos Santos, precisava de 3 bilhões, mais três zerinhos, né? Para eles, zero, para o

busto do povo, bilhões. Pois é. Eh, esse caso também tem ligação com outro baiano que é o Wellington César de Lime Silva, um nome ilustre do general inglês britânico que derrotou Napoleão eh da França, né, César, né, o nome do romano que conquistou e criou a Europa para o império, né? E por fim, Lime Silva, sobrenome do Duque de Caxias, patrono do exército brasileiro. Pois bem, eh, esse senhor foi nomeado duas vezes pelo Lula, ministro da justiça. Na primeira

vez ele passou pouquíssimo tempo porque foi obrigado pela justiça a retirá-lo. Agora ele está substituindo o Exatamente. Ricardo Lewandowski, um dos personagens importantes dessa trama, desse roubo, desse furto. É, além de ter dado pontapé inicial, o Jaques Wagner indicou ao Vorcaro, que ele foi apresentado pelo Augusto Ferreira Lima, um ilustre economista do Partido dos Trabalhadores. É, meus amigos, o indefectido Mantega. Guido Mantega é o todo o maior

desastre da história da republicana brasileira quando ele levou Dilma ao impeachment e chefeando uma política suicida para o Brasil na economia, no desgoverno de Madame, né? Ele indicou o Guido do Mântega pela mica quantia de R 1 milhão deais por mês. É, durante o tempo que ele passou lá, isso deu uma soma de 16 milhões ou seja, meus amigos, quase três vezes o que se admite que foi o roubo do eh de INSS dos aposentados, né? Eh, foi ele também que indicou o Ricardo Lewandowski e o seu filho Henrique, quando o Ricardo Lewandowski estava impedido por ser ministro da justiça do Lula para receber R$ 250.000 R$ 1000 por mês.

Fez aí um total de 5 milhões, 6 milhões e para dar assessoria e oportunidade do Vorcaro dizer aos seus inquiridores na Polícia Federal que se ele tivesse tanta proteção política, ele não tava ali respondendo pelo crime. Olha que simismo, né? Bom, aí é que mistura o furto de 6 bilhões de reais do crime dos aposentados, eh, na crede sexta, criador do episódio do master. Eh, o Augusto eh, Ferreira Lima era CEO do Master quando em companhia dos ministros Rui Costa da Casa Civil, chefe do Jax Wagner e Alexandre Silveira das Minas Energic que eu não sei aí tá como Pilatos no Credo esse cara, né? Que que ele fazia lá? e Gabriel

Galipolo, que já estava indicado para o lugar do de presidente do Banco Central. É, então com o Roberto Campos Neto, o Lula não tinha poder para admitir Roberto Campos Neto, mas teve poder para indicar seu substituto Galípolo, e levou Galipo para uma reunião no Palácio do Planalto, marcada para o ser com o chefe do seu gabinete. Isso. Eh, vulgo Marcora. Marcola, não se perca pelo nome. E nessa reunião, o que é que

trataram? Trataram da vida eh do eh Vorcaro e do Banco Master. Eh, Aílton eh, Aquino dos Santos, eh, obteve aquela informação de que naquela altura do campeonato, o Bancum Marcha não tinha condições de de pagar a nenhum devedor. Bom, para que isso seja resolvido, não basta o Dias Toffel que tomou para si o caso, porque quer esconder a documentação na ida determinada pelo presidente do Supremo de Edson Faquim, Vulgo Fraquim, eh, para a primeira instância. primeira instância é juiz natural, delegado de polícia e promotor natural.

promete fazer isso depois que selecionar o que é que ele vai mandar, ou seja, tirar as evidência de culpa dele. E naquele premiozinho de ao todo, 129 milhões de reais do escritório de dividido por colega do do Alexandre de Moraes, colega do do Estofone e por sua mulher e seus filhos. Pois bem, eh, um companheiro de de emprego do como é que é? do eh eh no no Banco Central, o Ailton Aquino dos Santos, eh contou, aliás, foi ele mesmo, né? e foi eh interrogado junto. Contou que

eh o banco estava quebrado, não podia fazer o negócio de ser vendido para um banco público, o banco da do Distrito Federal, BRB. E então aqui a primeira providência a ser tomada é Ibanez, Ibanez Costa, governador do Distrito Federal. pede para sair, meu nego. Alguém acreditar que você teve numa reunião para compra desse banco bichado e ouviu lá durante horas toda a argumentação e não tomou nenhuma decisão, é no mínimo um crime de ausência de de autoridade. Deve pedir, renunciar e pular fora.

Estofol tem de ser imediatamente afastado da relatoria e entregar as provas antes de elas serem destruídas. Alexandre de Moraes não pode continuar agindo como se não tivesse recebido nenhum dinheiro eh de vocar e não tivesse ido à casa dele ver a vitória de Donald Trump ou a posse, sei lá, na na mansão dele. Edson Faquim Fraquim deveria tomar providências imediatas para devolver o caso à primeira instância, quebrando o sigilo agora, agora, cada dia é fundamental para que o o Diófo queime provas.

Lula não pode continuar agindo como se fosse inocente quando devia ter exigido do Congresso uma intervenção no Banco Central por inércia, por incapacidade de agir contra a corrupção ao ao administrar o Banco Central no ano de 2024. E o Lula também precisa explicar o que é que Gabriel Galípolo fazia naquela reunião que eu já que eu já falei com você na reunião lá em nome do Marcola.

Bom, o Lula tem que demitir o ministro da justiça, o Wellington César de Lime Silva pela segunda vez. E Jaques Wagner. O o fato do Jack Wagner ser um bobão e ter contado a verdade na televisão para um companheiro não o inocenta. Nada disso. O Congresso precisa caçar imediatamente o mandato de Jaques Wagner.

E o governador da Bahia, o senhor Jerônimo Rodrigues, precisa extinguir já a Credesta, o motivo de toda essa safadeza. o pobre explorado, eh, depositando o a sua aposentadoria para dar dinheiro para essa verdadeira a súcia de bandidos dos três poderes, executivo, legislativo e judiciário. Estamos conversados ou não?