---
video_title: "Posse do TSE não é justiça, mas um reles convescote"
video_id: u5L-m6DOncA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u5L-m6DOncA
video_date: 2026-05-13T17:57:23+00:00
video_description: |
  1 - A entrada de Carmen Lúcia de mãos dadas com Lula na posse do TSE nada tem que ver com justiça nem com democracia, mas é um forrobodó, pois ele é parte e ela mostra não ser imparcial.
  2 - Moraes, do STF, ao participar dos festejos, completa a galhofa por ser ele signatário da decisão que anulou a Lei da Dosimetria, transformando o episódio todo numa galhofa de péssimo gosto.
  3 - O conjunto da obra permite a conclusão de que os brasileiros estamos muito distantes de uma república, mas, sim,  numa espécie de "ré privada" tosca sob poder de uma "democradura" da toga.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #tse #lula #cármenlúcia #moraes #stf #cconvescote #tse #
---
Você

teve a má sorte de ver a posse da nova diretoria do Tribunal Superior Eleitoral em Brasília com Lula e Carmen Lúcia de mãos dadas. É como se tivesse entrando num baile, num convascote, numa farra. é o melhor exemplo da decadência da justiça brasileira em geral e da justiça eleitoral em particular. Aliás, justiça eleitoral é uma mentira em si mesma. Não existe justiça eleitoral no mundo democrático, a não ser na pretensão à democracia que o Brasil tem, mesmo tendo vivido ultimamente sob a ditadura da toga.

Por exemplo, esteve meio apagado na festa, no Convescote, o ministro Alexandre de Moraes, atual senhor da vida e do destino de toda a cidadania brasileira, não deu seus palpites, não falou nada, mas ele está no centro da cena porque acaba de impedir a validade de uma lei aprovada no Congresso Nacional, a lei da dosimetria. Eu já disse que essa paralisação não é não quer dizer nada eh porque o que existe é um caso grave de injustiça de pessoas condenadas por um golpe que não houve. e que tem direito é de serem anistadas, não é dosimetria de penas absurdas que mesmo menores não deixam de ser absurdas. Agora, realmente o a a entrada no baile de uma ministra do Supremo com o presidente da República, no caso específico de Carmen Lúci Lula, é o verchame dessa legislatura. Imagine o seguinte, o Lula, esqueça que o Lula continua sem se ter sido inocentado na justiça.

Vamos só prestar atenção no seguinte. O Lula é parte, é parte porque é presidente da República que foi eleito por um partido, contestando inclusive a justiça eleitoral e uma juíza que tem que ser imparcial. mesmo tendo sido nomeada para o Supremo Tribunal Federal pelo próprio Lula. O Lula é abertamente candidato, tem um partido. Partido significa uma coisa que se parte, não existe integração.

Então, a entrada de mãos dadas da justiça com um presidente eleito democraticamente é a entrada em cena da injustiça de um presidente que não foi eleito democraticamente porque está dependente de uma sentença judicial que nunca foi ao contrário, ele foi condenado, mas não foi descondenado. Já [roncando] ganhou uma eleição nessa condição e agora disputa outra. A parcialidade clara de Carmen Lúcia é um abuso que só pode ser eh não aceito, mas que só pode ser até contemplado num país que não se respeita, num país que se desmoraliza dia a dia mais. É na condição de cidadão dessa révada que eu me retiro aqui pedindo que se você gostou desse comentário, dê um like. [limpando a garganta] Se você não é ainda inscrito no canal José Nilman Pinto do YouTube, se inscreva. Terei a maior honra em

recebê-lo. Bom, vou ficando por aqui, direto ao assunto em pé.