---
video_title: "Nacionalismo armado no Brasil por Felipe Lott"
video_id: lA1BNA1t-Yo
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lA1BNA1t-Yo
video_date: 2026-08-16T20:30:32+00:00
video_description: |
  O livro do historiador  Felipe Lott, neto do marechal Henrique Dufles de Teixeira Lott, que garantiu a derrota do golpe militar de direita que pretendia impedir a posse de Juscelino Kubitschek de Oliveira, eleito presidente da República me 1955. 
  O livro Um Projeto Nacionalista - Jacob Pinheiro Goldberg é o tema no Podcast Direto ao Assunto, que registra uma conversa  excepcional e reveladora da historiadora Isabel e Castro Pinto e do jornalista José Nêumanne Pinto com o autor. 
  No centro do papo está o psicólogo e jurista Jacob Pinheiro Goldberg, que comandou, no Exército Basileiro, um Projeto de Nacionalismo e Assistência Social para a soldadesca.
  
  #nacionalismo #jk #históriadobrasil
---
Na verdade, o exército em si nunca saiu de cena. Isso é um dos maiores equívocos da história brasileira na guerra [música] de Canudos. Os soldados que combateram eram muito pobres, foram obrigados a ir para lá. Dali foi uma luta de pobres contra pobres. É uma história que não acaba nunca.

Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto. Eu me chamo Isabel de Castupinto, sou historiadora, estou aqui ao lado do meu parceiro de podcast, Fala, Jornalista. Eu sou José Nelman Pinto, jornalista e estamos aqui tendo a honra de receber mais um convidado no podcast Direto ao Assunto do canal José None Pinto no YouTube. Bem-vindo seja e não saia daí porque a conversa vai ser espetacular. É ou não é verdade? Felipe Lote.

>> Felipe, seja bem-vindo ao podcast Direto ao Assunto. O nosso convidado de hoje, Felipe Lote, historiador, mestre e doutor pela Universidade Federal Fluminense, Felipe Lote vai conversar conosco sobre um assunto que ainda mobiliza o Brasil inteiro, que é nacionalismo. quem vai e este livro vai nortear a nossa conversa e o a pauta nacionalismo que continua atualíssima, vai nos levar para o Brasil das décadas de 50 e 60. E com isso a gente vai buscar entender por que este a gente vai voltar para uma pergunta que é crucial nesse momento. O Brasil tem um projeto de nação?

Felipe Lote está aqui para eh nos responder a essas questões. E o um do um o personagem principal da conversa de Felipe Lote, que norteia esse livro é Jacó Pinheiro Goldber. a gente vai ter a oportunidade aqui de de eh discutir um pouco sobre a importância deste personagem, como também >> do general Lote, o Marechal Teixeira Lote, que o Felipe também vai ter a oportunidade de conversar conosco. Seja bem-vindo mais uma vez, Felipe Lote. >> É, a importância das revelações desse livro é grande. Jacó Pinheiro Goldber é

um gênio. O lote é um personagem que a história não corresponde à importância que ele tinha. Por quê? Porque o Marechal Henrique Dufles Teixeira Lote é um antigolpista, é contragolpe. Ele fez um golpe para evitar que se fizesse um golpe de não dar posse ao presidente Jcelino Cobcheque de Oliveira, eleito pela maioria do povo brasileiro, porque não teve maioria absoluta que não era prevista na Constituição e, no entanto, a oposição derrotada eh eh que cobrava que a eleição tivesse tido maioria absoluta. É, nós vamos conversar e sobre

esse livro que o historiador e Felipe Lote escreveu. Lembrando o candidato eh além do Jacó, que é o o principal assunto, um dos seus personagem favorito, que foi o candidato derrotado pelo Gênio Quadros na eleição presidencial e e cuja importância histórica, inclusive para a democracia brasileira se perde através do tempo, mas você tem condições de entender e explicar porque é que isso aconteceu, porque é que não se fala tanto do bem como se fala do mal. >> Bom, eh eh muito obrigado pelo convite, um prazer estar aqui no podcast Direto ao Assunto. Olá, Isabel, olá, Nean. Eh, é, são várias questões importantes para serem trabalhadas, né? Eh, aqui no no

livro eu trato de da vida dessa desse senhor, né, Jacó Pinheiro Goldberg, que foi muitas coisas, tá vivo ainda e e foi muitas muitas exerceu muitas profissões, né? Então, psicanalista, advogado, eh assistente social, poeta também teve um período de militar >> ali no final da década de 50, que é onde eu mais me dedico. Eh, e a partir da biografia dele, eu vou trabalhando ali essas questões políticas, sociais, culturais ali dessa desse período de 1900 e da década de 1920, que é quando ele, quando os pais deles chegaram ao Brasil, né, vieram da Polônia. eh até ali a década de 60, que é eh é a minha concentração de estudo, né? E aí eu explico porque assim, fazer uma biografia é algo muito difícil, né?

Ainda mais com alguém com com uma trajetória tão longa em termos de tempo e em tanta em tantos campos diferentes, né? Então ele ele atuou em muito e atua em muitos campos diferentes. Então para tratar de todos os temas não daria para fazer. Se eu fosse fazer um livro, teria que fazer vários volumes, precisaria de um tempo muito grande para poder fazer as pesquisas, poder apurar todas as histórias. Então, peguei mais desse perfil, misturando também com o nacionalismo, que era muito eh debatido à época, de forma apaixonada para poder utilizá-lo como um guia, né?

Então, a ideia dele como biografado é ele servindo como um guia que norteia ali as questões, os embates, os dramas que estão acontecendo no Brasil daquela época. >> E o e em que sentido e eh quando é que se dá esse encontro de Jacó com o Marechal Teixeira Lote? Conte um pouco para o espectador que está nos vendo agora. Que que momento de antigolpe foi esse que Neum questionou? Por que que Por que que o Marechal Teixeira Lote aparece aí?

Então, >> como é que se dá isso? >> Ele ele ele foi estudante da missão militar francesa, ele foi instrutor da missão indígena, que foi uma versão nacional dessa dessa missão francesa. Ele tem um certo positivismo herdado ali que já vinha terminando ali no no já perdendo força no final da década de 1910. Então, quando se diz positivismo é assim, é é um oficial que via que dava muita importância à técnica, embora não fosse militarista. Então, é muito interessante que naquela década o comando reclamava muito que os militares não eram não eram militaristas. Eles

eles tinham mais uma preocupação em serem grandes poetas, matemáticos, eh filósofos. Eles rivalizavam muito mais com os advogados do que querer ter uma uma força armada bem preparada, né? Mas com as diferentes experiências de repressão de levantes aqui no Brasil, né, como Canudo, própria contestado, então viram que o exército acabou saindo derrotado, assim, mesmo que ele tenha reprimido isso, mas mostrou que ele não tinha capacidade de exercer uma função repressiva. E também a questão da Primeira Guerra Mundial que mostrou que o Brasil também não teria grandes eh forças para enfrentar uma potência estrangeira invasora. Então houve ali um processo de modernização, ele ele entrava no então ele ele também tinha um certo e e e porque ele não era exatamente militarista, mas ele tinha essa preocupação de ter essas forças armadas bem preparadas. Tanto que durante a

carreira dele foi muito mais um instrutor e um professor militar do que provavelmente alguém de campo. Eh, ele tinha um catolicismo muito acentuado, ele era muito católico, muito católico assim e e um catolicismo baseado na doutrina social da igreja. Então aí já vem uma uma uma preocupação mais social, >> mas aí tem uma eh tem um livro do eh de um historiador em que ele mostra que a visão que nós temos hoje da direita é bastante diferente do que era integralismo. >> O integralismo, na verdade era fruto exatamente da igreja. Quer dizer, o integralismo era era uma política da Igreja Católica, né?

>> Uhum. Então você os grandes integralistas, né, como o, por exemplo, o maior deles que escreveu uma vida de Jesus, né, >> Uhum. >> Não é isso? E outros também importantes que depois ficaram importantes inclusive na luta pela democracia. Mas o que eu acho que seria importante, né, Isabel, a gente conversar, é que você explicasse o que é que é, o que é, como é que foi que ocorreu o antigolpe em si, o que é que era o golpe que se preparava e porque o Dutra não apoiou o golpe e porque o Dutra, o lote não e além de não ter apoiado, ao contrário, simplesmente o cancelou, né?

>> Uhum. Uhum. Claro. É assim, era só para dar uma um pouco a ideia de como é que ele era, né? >> Eh, então assim, ele era muito afastado da política, ele foi escolhido por isso.

Então houve ali um que que é isso que é importante entender, né? Com Getúlio em 50 a ideia era fazer, vamos dizer assim, uma espécie de estado novo democrático. Então assim, nacionalismo, mas sem ditadura, eh, um desenvolvimentismo e um trabalhismo, né? Só que isso aí conflita >> como >> petróleo é nós. >> Petróleo é nós, justamente. E isso aí

conflitava com os interesses dos Estados Unidos depois da da Segunda Guerra Mundial, que aí houve também a questão da da separação do mundo entre bloco comunista e bloco capitalista. Eh, >> Guerra Fria. [roncando] >> Guerra Fria, exatamente. O, então assim, Get, o projeto Getúlio, ele não ele ele tinha dificuldade de se manter com isso. Ele acabou caindo por conta disso. Eh,

participaram da derrubada dele, principalmente a ODN, né, os liberais. A figura mais importante ali pública foi o Carlos Lacerda que fez que usou muito da da do rádio. >> E o Afonso Arinos. >> Afonso Arinos. É. Eh,

e então assim, ele acabou entrando por isso, porque assim, imaginavam que iam compor um um esquema militar que que tranquilizasse a situação. Então foram colocados Eduardo Gomes, que era um um brigadeiro, o denista, havia perdido duas eleições antes em 45 e e >> exatamente e ele da ODN >> e botar e não no Ministério da Aeronáutica e botou botaram também o Amurin do Vale, o almirante Amorim do Vale no Ministério da Marinha, >> Marinha >> que e que eram dois udenistas que iam segurar a situação e botaram um lote que serviria para dar uma legitimidade ao a ao que aconteceu, a derrubar do Getúlio. Eh, então assim, foi até que Jelino Cubcheque decidiu lançar a candidatura dele a presidente da República em 1955, prevista pela Constituição de 1946. Isso foi logo de imediato, porque Jetúlio morreu em 4, em agosto de 54. >> Jelino foi um o único governador, pelo menos o governador mais do do de um estado importante que foi ao funeral do do Getúlio Vargas. E ali ele já começou

as articulações para pra campanha dele. >> Elin era >> ele era governador de Minas Gerais foi o PSB. Era o ligado ao Getúlio. Quer dizer, ele era uma espécie de filhote do político do Getúlio em Minas. >> É. Ali eu acho que ele se aproximou

mais. Acho que ali no começo ele não era tanto. Ele >> ele terminou sendo o candidato getulista. >> Isso. Exatamente. Foi isso que causou

muito medo aqueles que se opuseram a Getúlio Vagas. Depois a Jino Kupcheque. >> Uhum. >> Ainda mais porque o vice dele foi João Gulá, que é foi o grande herdeiro político pelo trabalhismo do Getúlio Vargas, né? Ele já havia sido ministro da do trabalho do do Getúlio Vargas, caiu porque ele deu um aumento de 100% do salário mínimo. Eh, isso conflitou

muito com as Forças Armadas. Então, assim, veio essa chapa de dois partidos que eram jetulistas. Então, PSD, Partido Socialdemocrático, que foi um partido formado pelos interventores do Getúlio daquele período de 1930 45. Então, era principalmente ali a burocracia estatal, né, que governava os estados e o setor trabalhista que ficou no PTB. Então os que eram contra Getúlio achavam que tinham tinham acabado com ele em 54 agosto de 54 viram que na verdade o o bicho era maior do que eles estavam imaginando.

E aí entrou num num conflito muito grande, porque Jcelino, ele manteve a candidatura dele a presidente da República e eh os opositores que tomaram o palácio do Catete, né, que seria hoje o Palácio da Alvorada, né, o onde ficava o presidente da República, eh defendiam que fosse uma eleição com uma chapa única de União Nacional. Eh, inclusive Jelind encontrou muitos problemas dentro do próprio PSD porque e dentro do próprio PSD PSD mineiro, é exatamente. Havia ali divergências dentro do do PSD. Então ele ele era muito carismático. Ele fez um bom governo no em Minas Gerais, aquele perfil desenvolvimentista bem típico do do Getúlio Vargas.

eh, lançou a campanha, enfrentou muitas dificuldades porque passou por um processo de sabotagem muito grande aquele aquela aquele pleito, como foi em 1950 e acabou ganhando por 32, 33%, uma mais por aí. E aí, e e ao vencer o esses opositores eh não aceitaram resultado e passaram a a apresentar alguns artifícios jurídicos, alguns casuísmos para impedir a posse dele. Então, primeiro foi isso que Neuman já mencionou, que foi a questão do não que Getúlio, Jcelina não obteve a maioria absoluta dos votos. Ele teve e não havia segundo turno na época, né? Isso que é importante colocar.

segundo turno. Quem ganhasse ali no primeiro turno vencia a eleição. Ele chegou a 32, 33, 34. O outro candidato que foi Joar Távoro, que era um militar também, também já mencionado, eh ficou 30 >> 30, né? >> É. O Joar Estava era um um tenentista,

né? >> Era um tenentista. Isso, exato. >> Eh, já vinha de uma longa carreira ali durante 30 1930 ali, já no começo ele ficou conhecido como vice-rei do norte, porque ele ele dominou ali a a área do norte nordeste, né? Mas ele acabou e ele venceu, veio essa alegação, só que não prosperou. Depois houve uma outra

tentativa de golpe jurídico, né, que era caçar os votos do dos comunistas. Então era uma forma e isso porque o Partido Comunista ele foi legalizado em 46, mas em 47 ele já foi proscrito, ele já foi banido >> do sistema partidário. >> Eh, então havia a alegação de que ah, não poderia se contar com com os votos dos comunistas. Os comunistas de fato fizeram campanha pro Jcelin Cubcheque. Então isso não acabou não acabou não funcionando.

Então partiram pro golpe militar. Então, eh, até o próprio Eduardo Gomes e Amorin do Vale chegaram a sugerir pro Lote que eles intervessem na política para impedir ali que Jcelin Cubcheque tomasse o cargo. Lote não aceitou e aí a partir dali foi um momento de tentativa de tirá-lo do cargo sem sem indiretamente, né, que fizesse com que o próprio ministro eh se demitisse >> isso. Exatamente. Isso aconteceu ali na virada de outubro para novembro de 1955, quando houve a morte do quando morreu o general Canro Pereira da Costa.

E no funeral do Crobé, um um coronel >> Bizarria Mamed, >> esse mesmo, que era bem ali. E o Bizarre Mamed, ele assim era, ele era um coronel que era muito, ele era aquele grupo ali, o Denis ali próximo do ali não tanto do Castel, mas já próximo do Goblia, do Cout Silva, do Gaisel. Eh, então ele fez um discurso muito inflamado contra a vitória do do Juscelino. E isso que o Canro ele era um militar também, o Denista liberal, era contra o próprio Juscelino, que também de certa forma também era liberal, mas enfim, teria que que problematizar. Eh, então o, e ele foi abraçado pelo Carlos Luz, que era deputado, ele era presidente da Câmara dos Deputados pelo PSD Mineiro e que havia assumido a presidência da República porque Café Filho se tirou uma licença por saúde.

>> Saúde. >> Ele teve uma taquicardia, alguma questão assim vinculada ao coração. Eh, então, a a a depois disso, desse desse discurso inflamado, dizendo que a que as eleições foram fraudadas ou havia corrupção, enfim, ele fez uma série de alegações de nesse sentido que não deveria eh não a eh o resultado não deveria ser aceito e que caberia as forças armadas fazerem algo. Eh, L ficou muito revoltado com isso, mas preferiu não fazer nada ali em consideração a família ali, a viúva, não não atribular mais aquele aquele funeral. Eh, e a partir dali ele tentou punir o Mamédia. Ele poderia fazer isso como

ministro da guerra, só que Mamed tava cedido ao a Escola Superior de Guerra, que ficava sob o guarda-chuva da do Estado Maior das Forças Armadas e ao presidente da República. Então ele ofereceu uma uma saída de de que um desses três fizesse a punição. Eh, isso que ele já havia baixado uma regra de que militar não poderia fazer eh se manifestar politicamente durante o pleito. Ele inclusive já havia punido dois militares, um Zanó da Costa e se eu não me engano o próprio Canro, que o Zenób da Costa fez um pronunciamento ali a favor do do Jcelino ou das forças ali próprias do do Juscelino e outro fez pela pela ODN, enfim, contra o Jcelino. Então ele lot tentou durante todo aquele ano arbitrar a situação, só que ele viu ali que não foi não foi não foi feito nada com MAMD e ele mostrou ali, porque ele tinha um relatório durante todo o ano de como tava a situação militar. Então ele ele

identificou que havia três grupos eh pelo menos nas Forças Armadas. Então haveria um grupo de centro, que seria ele o grande representante, vamos dizer assim. haveria um grupo de direita mais radical, haveria um grupo, acho que não seria exatamente de esquerda, mas para facilitar o a explicação, algo mais à esquerda, né? uma questão mais de posicionamento. Então, algo, mas também mais radical que esses dois grupos acabariam entrando em confronto se não fosse feito algo para para para assustar essa essa polarização.

Eh, então ele ele foi ele apresentou isso inclusive pro Carlos Luz que não deu muito muita importância. E essa situação foi assim até o dia 10 de novembro de 1955, quando ele foi recebido ali no Palácio do Catete, né? Ele ele tomou um chá de cadeira ali enorme, ficou uma hora ali esperando a ser recebido porque ele ia ele ia se demitir e porque ele viu que ele não tava sendo escutado. Eh, e que havia também uma grande eh uma grande depreciação do comando dele enquanto ministro da guerra, ainda mais se a gente for considerar a diferença de de de postos, né? Então, o coronel mostrava que tinha mais força do que um general.

Eh, então o o ele foi se encontrar com o Carlos Luz e lá nesse encontro já havia ali o seu substituto que era o general Fosa de Castro, que era alguém muito partidário ali dos que estavam tramando o golpe. E Lot avisou que eh, bom, isso aí vai piorar a situação, tal, e pediu para ficar demissionário até o dia seguinte, 11 de novembro. Eh, nesse meio tempo ele foi avisado pelo mais do que avisado, porque ele sabia o que tava acontecendo. ele foi e eh interpelado pelo pelo comandante do primeiro exército, que é ali onde fica Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, eh pelo general Odílio Deni, que era serviu como braço direito dele, que que ali estava sendo, tá tá tava sendo, tava em curso um golpe e também alguns sargentos, eh, praças ali, soldados e cabros, né? Eh, também fizeram esse apelo, lógico, ele não poderia se demitir porque senão estaria dando poder, aconteceria o golpe. Então,

a partir dali, eh, de madrugada deu início a um, ao contragolpe. Eh, é interessante porque de parte a parte já tava meio que as coisas já estavam organizadas, tanto pro pro golpe quanto pro contragolpe. Então, a Marinha ficou de prontidão naquela madrugada, tanto que um cruzador saiu do porto do Rio de Janeiro e foi até Santos. não conseguiu aportar, mas ele foi para Santo junto com Carlos, próprio Carlos Luz, Carlos Lacerda, outros outros militares importantes, outros políticos civis importantes. Eles partiram para Santos porque em Santos e eh São Paulo viraria um um governo alternativo. Eh, declarariam que o que o

presidente da República estaria em São Paulo porque seriam abrigados pelo governador do estado, Jane Quadros. Eh, enquanto isso, o Eduardo Gomes mandou que algumas aeronaves saíssem do do aeroporto de, agora me foge o nome, mas daqui a pouco volto. E arrumassem para São Paulo também. Então, Lot articulou uma intervenção junto a tropa do Distrito Federal, que era mais forte, a tropa que tinha em Minas Gerais, Mato Grosso do Sul e Paraná. época no Rio.

>> Isso, na época no Rio, no Rio de Janeiro. Então, as tropas do Distrito Federal, Rio de Janeiro, eh, Minas Gerais, Mato Grosso e Paraná, que aí cercariam São Paulo. Então, com isso, impediu que o o Cruzador Tamandara chegasse ao Porto. Então, tinha até ordem de que se se tentasse a portada para fundar a embarcação. E também o o do aeroporto de de São Paulo, a base aérea de São Paulo. Agora as baseadas

estão me faltando o nome, mas também foram eh neutralizadas pelas tropas que vieram de Minas e de Mato Grosso. Então, com isso foi foi neutralizada a ação militar ali que visava impedir a posse do Getúlio V, do Jelin Cubcheque. E isso ficou até ah e com isso, eh, Lot convocou ali uma reunião junto com o presidente do Senado, >> Nere >> Nereo Ramos. Isso. Pelo PSD de Santa Catarina.

>> Santa Catarina. o presidente da STF, José Linhares, e também o arcebispo do do Rio de Janeiro, do Brasil. Esses três foram as autoridades chamadas, ele expôs a situação e naquele momento já em 11 de novembro, né, eh, Nereu Ramos virou o presidente do Brasil temporariamente ainda nessa semana aí de 11 de de novembro até 20 de novembro, eh, Café Filho, ele tentou reassumir o cargo, ele teve uma súbita melhor eh mesmo contra contrariado pelos médicos. Sim, >> é interessante que Wagner William sempre ressalta isso, né, que lote nunca desconfiou que Café Filho tivesse fingindo ali no começo, mas depois que sacou tudo. >> É, pois é, essa essas súbitas melhoras assim, inclusive mandou um destacamento ali de de tanque para ficar em frente a a à a casa do do Café Filho. Então, Café

Filho também foi >> foi impedido de retomar o cargo e e assim ficou. O Brasil ficou assim em em sobidade de Cío até 31 de janeiro de 1956, quando Jcelino Cubcheque João Gular assumiram exatamente tomaram posse de presidente e vice-presidente da República. [roncando] E mesmo assim, no dia 10 de fevereiro, já houve uma nova tentativa de golpe eh por um pequeno grupo da Aeronáutica que foram, eu sempre confundo se Aragas é de 56 ou jacaria Kanga é de 59, mas houve pelo menos duas tentativas de golpe protagonizadas >> pela aeronáutica, >> pela aeronáutica, >> eh, e que foram ali na região de de do Pará, né, e de de Goiás. Eh, acho que foram assustados pelo ministro da guerra também, o próprio lote, que foi mantido pelo Juselino Kubcheque. Então, a partir daí ele ganhou muita importância e virou um símbolo do nacionalismo, né? Então, ele

passou a ser muito admirado por por tudo que ele fez eh naquele naquela segunda metade, ao longo daquela segunda metade da década de 1950. Ô Felipe, é o o mais interessante dessa história é que qual pouquíssimas pessoas sabem de dessa luta de JK para assumir. >> Uhum. >> Né? Não, isso isso vem muito pouco à tona quando a gente pensa a história brasileira e quando a gente analisa essa questão de de uma de uma de um percurso cheio de golpes e e contragolpes. Então,

a sua a sua presença aqui se dá justamente por isso, porque quer dizer, você vai você vai você traz aqui uma pessoa que quer dizer quem deu o golpe, a gente é amplamente divulgado. >> Uhum. >> Né? Mas quem impediu um golpe, quer dizer, quem impediu a a ascensão de um cara como Jusceline Cubcheque ao poder ainda isso ainda é muito isso ainda é muito pouco eh conhecido. E por que que por que que você acha que isso é importante? Em qual momento Jacó

Pinheiro Goldber aparece nessa história junto com com o Teixeira Lote? Essa essa é uma uma questão que eu gostaria que você eh fechasse, >> tá, >> para o público que tá nos vendo agora. >> Uhum. Então, é importante porque assim, é curioso porque eu eu sempre procuro ressaltar isso porque Lot ele era um era um oficial de direita, ele não era ele não era de esquerda. Ele tinha isso que eu falei que ele tinha uma questão, uma preocupação social por essa questão da doutrina social da igreja, mas isso não fazia ser de esquerda. ele acabou sendo

absorvido pela esquerda por conta de posições nacionalistas que ele tomou. Eh, inclusive >> ilegalistas. >> Iegalista, exatamente. Principalmente legalista. É, exatamente. Manteve a a

integridade das instituições e e isso que assim ele poderia assumir o o poder, pegar o poder para ele. >> Exato. >> Durante aquele aquele período ali de do contragolpe de 11 de novembro até 20 de novembro de 1955, ele ele foi interpelado para assim: "Não, já que você não vai dar força para esses que estão querendo algum, dá você mesmo, fica você com poder." É. >> E ele nunca ele ele ele não tinha nenhum interesse.

>> Foi seduzido por isso. >> Não, não, não. Ele >> ao contrário dos colegas. É exatamente isso que é é culpa. >> Todo mundo ali disputando poder e ele sem querer.

>> E ele sem querer. Ele nunca quis aquilo. Ele e ele fala isso em muitas oportunidade que assim que o cargo de ministro da guerra é principalmente um cargo político mais do que militar. E ele era um soldado, ele se via como soldado. Então para ele era era desgastante, ele não gostava de até um do anotário, né, que ele foi ele foi adido militar em Washington. E ele não

porque também é um cargo que também tem muito de política, né? Ele não gostava de participar porque tinha muito aquela aqueles convescotes e participar de E aí ele tinha uma técnica que ele pegava uma taça de champanhe e ficava segurando aquela taxa de champanhe cheia a noite inteira porque ele não queria, primeiro que ele não era de bebê, segundo que ele ele não queria participar da do que é política, né? É exatamente >> um homem raro, viu? O o Brasil de hoje precisa conhecer esse homem raro. >> Pois é. Pois é. E assim, ele teve muitas

oportunidades, não foi só em 55 que houve a oportunidade de repente ele pegar o poder para ele. Poderia ter feito isso em vários momentos. >> Eh, em própria 1956, quando houve a nova tentativa de golpe, ele pode falar: "Não, realmente não tem condições. Eu que assumo isso aqui em 59 poderia ter feito a mesma coisa". Quando ele perdeu a eleição presidencial em 1960, ele poderia falar: "Não, não aceito". E e

>> aí que ficou a imagem dele >> quando ele perde pro Jânio. Jâno era um populista. a multidão se apaixonou pelo gênio e ele passou pra história. Quer dizer, hoje o o Lot é muito mais um personagem do humor na política do que um personagem da luta política, né? >> É, porque ele não se interessou muito em construc.

>> É, exatamente. Ele preferia não estar nesse lugar. >> Por que que ela aceitou então ser candidato? >> Então, >> porque é que o Jcelido lançou esse? Então são duas perguntas interessantes.

>> Ele era o o candidato do Jcelino? >> Eh, era, mas não era, porque o Jelino escolheu o lote porque ele, o Jcelino ele sabotou a eleição de 1960. Ele >> precisava, ele queria chegar em 65 para ser ele o candidato contra o Lacerda. Isso, exatamente. O o Lacerda até ele ele sacou que a jogada do Jcelino e aí ele não veio para para presidente em 1960, porque o que o Jcelino queria fazer era o seguinte, ele queria transmitir o custo do governo dele, que ele fez um um governo desenvolvimentista, ele produziu muita coisa, mas ao mesmo tempo ele deixou um custo muito grande. É, exatamente. Então

aumento do custo de vida em >> parcendo hoje. Hoje tem buraco no caixa da >> É. Pois é. Eh, a E aí o que acontece? ele queria, como não tinha reeleição naquela época, então ele queria transferir o custo do governo pro pros adversários, para ODN. Então ele veio

com uma conversa assim muito um sortilégio muito interessante. É. É. Ele falou assim: "Ah, não, o o é é o rodízio de poder." Então assim, PSD já havia tido duas presidências. É, o PTB teve

com Getúli em 50, o PSD com Dutre em 45 e ele em 55. E que era a vez, olha que legal. da ODN ter momento dela, mas justamente para isso, porque ela enfraqueceria, ela ficaria enfraquecida, porque teria que fazer um goverando conta, >> é, exatamente, teria que fazer um governo mais ortodoxo, o que causaria eh impopularidade e favoreceria a eleição dele em 65. Ao mesmo tempo, ele ele pediu qualquer candidato orgânico dentro do próprio partido que pudesse via em 60. Então ele pediu que o eh José Marial Queim pudesse ser candidato. Amaral

Peixuto, >> Leonel Brizola. Cunhado, não é parente. >> É, mas ali já é já já é 65. >> Eh, mas ali o próprio Tancredo Neves foi impedido de vir. Talvez o Ulisses ali naquela época não tivesse ainda tamanho para serância.

É exato, né? Mas ele pediu qualquer nome civil forte que tivesse posição de governo ali. Então, Amaral Peixoto era o grande nome do PSD no estado do Rio de Janeiro, o antigo estado do Rio de Janeiro, que é o que é hoje menos a cidade do Rio. >> Gerro, né? >> É genro do do Getúlio, casado com azeira Vargas. Getúlio.

>> Eh, também o próprio José Mariel Quim, que era um grande nome, Tancred do Neve, que foi inclusive ministro do do Getúlio Vargas. E aí apareceu o Lote, que era um um ministro que ficou durante com todo o governo dele, foi quem garantiu ele no terreno militar, eh foi quem garantiu a posse dele e que não tinha interesse em política. Então ele ele cumpriria aquela derrota gloriosa. Então assim, mostraria que ah, ele veio pr pra sucessão, mas que acabou perdendo. Então isso por um lado e Lot ele não tinha interesse.

Então o o ele veio, ele acabou vindo por uma questão de que havia uma grande eh pressão porque ele para que ele viesse. Então ele era ele era o grande nome do nacionalismo. Então ele representaria essa ala mais nacionalista do governo Jocelino Kubcheque. E tinha questão da da da do sacrifício pela pátria. A grande motivação dele era o sacrifício pela pátria. Só quando a situação

tivesse muito ruim que ele que ele se mobilizava participar da política. Quando não havia isso, ou pelo menos quando ele não era incitado a participar da política, ele não ele ele ficava no lugar dele. Ele era ele era um homem muito caseiro, inclusive ele não era de de sair muito muito reservado social, >> não. Ele era ele era aquele cara que gostava das plantas dele, de a igreja, da família. Ele não tinha nenhum tipo de pretensão política, ele tinha uma ambição militar muito grande, porque ele sempre quis ser o o o militar mais preparado, primeiro lugar em todos os cursos que fez, chegar o posto que chegou de Marechal. Então

ele tinha assim, em termos profissionais ele tinha uma ambição muito grande. Agora em termos políticos, ele achava aquilo ali muito muito Ele não gostava, ele não gostava. Ô, Felipe, o que me chamou também a atenção nesse nesse nessa história que que você conta em um projeto nacionalista 1950, 1960, Jacópinheiro Goldberg, é que o o exército era esse espaço de de debates >> Uhum >> de de direita, de centro, era um espaço onde onde havia esse projeto de nação, né? E e aí a gente inclui a questão eh do do nacionalismo. Como é que você conta pro nosso público que que exército era esse que que o Brasil também não conhece? Porque

>> Uhum. >> quem o Brasil conhece? O exército eh que deu o golpe em 64, né? Eh, quer dizer, quer [limpando a garganta] dizer, o exército de direitistas >> é exatamente o exército que tá ali sempre arrumando uma brecha para dar um golpe, sendo que no teu livro, eh, inclusive, eh, Jacó aparece como uma pessoa que vai que vai contra isso tudo, Jacó e, e, e o Lote, né, que, quer dizer, Jacó tinha sido comunista, >> o Lote, como você falou aí, eh, ers mais à direita e esse povo todo conversava, esse povo todo eh dialogava. Que que exército é esse que o Brasil não conhece, Felipe?

>> Uhum. Então, eh esse exército não conhece foi porque a ditadura acabou com isso. Então ela ela ela promoveu um processo de homogeneidade. >> Exato. >> Então criar ali um exército mais com molde ali de acordo com as ideias ali da ditadura, né? Mas antes, isso assim, eh

o Estado Novo tentou fazer a mesma coisa, só que acabou não conseguindo homogeneizar tanto. Era um exército que tinha muitas posições, eh tanto de direita quanto de esquerda. Então assim, Luiz Carlos Presta. É muito curioso falar com com intelectuais, historiadores sociais, jornalistas dos países da América Latina >> que eles vêm como uma verdadeira anomalia. O que que foi o prestismo no Brasil? Que tem uma uma fração comunista

dentro das suas armadas. assim que não tem essa experiência em outros países. >> Eh, ao mesmo tempo também tinha isso, tinham fascista, tinham nacionalistas, tinham nacionalistas de direita, nacionalistas de esquerda, eh tinham católicos ali muito fortes, eh liberais, liberais, assim, um grande nome é o próprio Joares Távora. E eles e e é interessante que eles assim eles não eram assim eh eram posições que eram muito eh eh acabava sendo a eh mas acabavam se entendendo nessa história de de pensar o Brasil. >> Isso eles chamam muito isso >> que é que é algo que vem aí tem a escola superior de guerra.

>> Isso >> quer dizer a ala do gober do gás >> do gás do castelo branco, né? Quer dizer, foi quem deu o golpe. >> Uhum. É. >> É quem se quem usufruiu do golpe, porque o golpe foi militar em 61, fizeram lá o o parlamentarismo, >> mas termina terminou desalgando em 64,4, >> quando esse grupo tomou o poder e também perdeu o poder, voltou ao poder, não é isso? O grupo nem sempre eles mandaram.

>> É, é exatamente. Nem sempre eles foram assim, eh, tiveram a hegemonia dentro das suas armadas. É interessante que isso aí começa muito na na na que hoje é chamado de primeira república, né, que é ali de 1889 até 1930. >> Então havia ali pelo menos três categorias que se viam como as construtoras do Brasil moderno, porque o Brasil naquela época era uma grande, é um país agrário, [roncando] as cidades eram muito despovoadas, ainda não tinha uma industrialização assim tão >> tão considerável. Então ali havia três categorias importantes, então foi dos médicos sanitaristas, então eles estão aí até hoje, né? Que a gente pode pegar

o SUS, o SUS é já vem de um projeto lá da primeira república, os professores eh o magistério, então tinha que educar. Porque por que que o sanitarista, né? Porque o Brasil era considerado um país doente. Então, quando vinha o, muitas vezes em relatos de viajantes europeus ressaltam muito a questão de Brasil ser um país com muitas doenças, um país meio que peste lento, chegava no no mesmo que na na nos grandes centros urbanos era e havia isso, então precisava eh produzir saúde dentro do Brasil, né? um lugar que que é é é é é é é porque talvez seja muito difícil imaginar hoje que era o Brasil, mas o Brasil era um país muito rural, ele não tinha essa estrutura urbana São Paulo, nem pensava ser o que é hoje. Eh, então as professoras então

precisava educar esse povo. Então o povo que era mais era analfabeto, vivia no campo, tinha um trabalho mais manual. Eh, o que dá também essa questão da escola pública, da importância da escola pública e os militares. Então, os militares ali, quando se fala em militar positivista, é um militar que tá muito mais pensando em construir ponte, fazer estrada, eh integrar o país por essas obras de engenharia, né? Tanto é que o muitos engenheiros se formaram no no no na engenharia do exército. Eh, então tinha

o lote era um desses que via o exército como aquele que vai construir o país de forma e eh prestando um serviço, né? Eh, o o Jacó Goldberg, ele entra nisso porque ele foi fazer um um ele ele foi servir em Osasco, eh, no CPOR, né, que é ali um período p >> Aí entra em ação general Zerbini. É, exatamente que Zerbini era o comandante desse >> a grande, quer dizer, apesar de ter uma grande ligação com o lote que ele admira muito, a grande ligação de Jacó >> é o general Zerbini, irmão do cirurgião eh cardíaco. >> Isso, exatamente. >> Não cardíaco, do coração.

>> E o Zerbini, ele é muito parecido com Lot nesse sentido de ser um militar legalista, nacionalista e também assim me parece que que que que com esse viés católico do da do da do do do da preocupação social. Eh, então ali em Osasco eh, foi instalado um programa de serviço social do exército que foi levado a cabo pelo Jacob Goldberg, >> que fez um uma graduação em serviço social na PUC de tenente, tenente, tenente, a volta do tenentismo. >> É, é, é, porque o tenentismo é um é um é um projeto e complexo. É maior. É exato.

Ele fez assim, ele tinha uma preocupação muito grande com as praças. que são [roncando] soldados e cabos, né, sargento também. Então, quem que era esse soldado? Esse eh e esse sargento que a rapameia, não a elite. >> E exatamente e que eles não eles não recebiam a atenção do auto comando militar. Então, muitas vezes eram eram

eram militares que chegavam que tinham eh viviam de famílias muito desestruturadas, com problema de alcoolismo, problema de baixos salários ou desemprego, problema de uma formação educacional baixa ou mesmo inexistente. E ele foi provavelmente o Jacó Igor, foi o o único, um dos poucos que olhou para isso de uma forma a partir de um viés mais científico, vamos dizer assim, né? Porque ele foi pra academia, foi estudar na >> Sim. E social mesmo, né? >> Social. Exatamente. Então assim, não

tinha uma questão de de porque a como a gente vive muitas vezes num país muito conservador, né? Então acho que qualquer preocupação social é igual socialismo. Não tinha uma preocupação ali socialista, uma preocupação social mesmo de melhorar a vida dessas pessoas. >> Isso. >> E o Lot tinha uma preocupação muito grande isso. Então durante o ministério

da guerra dele, ele estabilizou a vida dos sargentos. Então, eh, que foi desestruturada pelo Gos Monteiro em 30. Então, Gos Monteiro, ele foi o grande comandante da revolução de 30, mas com medo de que houvesse uma nova revolução, ele desestabilizou a carreira do do do dos sargentos, que muitas vezes assim, eles passavam 10 anos servindo e não podiam mais fazer reenajamento. Então eles ter eles teriam eles tinham que voltar para pra sociedade civil sem nenhuma adaptação para isso. Então, depois de 10 anos, como é que ele vai se integrar na sociedade que não tem muitas características militares? É

>> exatamente como é que ele vai conseguir um emprego se ele viveu a vida toda como sargento. Eh, tinha também dificuldade de casamento ali, de que muitas vezes a corporação não não reconhecia. Isso era principalmente forte na Marinha. Eh, então tinha vários problemas aí, problemas de salário também. Então, Lot, ele ele ele fez isso ponto de vista profissional e ao mesmo tempo ele reconheceu assim a simbolicamente a importância desses desses militares, porque ele designou um dia da semana para recebê-los, receber sargentos, soldados, cabos no gabinete dele de ministro da guerra no Palácio Duque de Caxias no Rio de Janeiro. Então ele, por

isso ele recebia muitas cartas, cartas de de esposas, de militares pedindo ajuda, muitas vezes até de cartas de de de pessoas que não eram militares pedindo algum tipo de ajuda. >> Então, talvez a gente não esquecer, né, que o sargentismo, digamos assim, >> Uhum. >> é muito responsável pelo golpe de 64. Quer dizer, tem eh foi muito uma reação da cúpula militar >> Uhum. a organização política do Sjeto.

>> Isso, isso. Exatamente. Justamente, exatamente. É porque ali nesse período do lógico acontecendo isso, uma uma organização e política dos sargentos que acabaram eh se articulando muito com sindicatos eh urbanos, com movimento camponês que começava a ganhar força ali, com intelectuais, movimento estudantil, enfim, com vários movimentos populares ali que estavam em grande ebulição. E ao mesmo tempo havia também ascensão do que era chamado generais do povo. Então que

eram generais que >> Mirantão, >> isso, exatamente. Mirantagão era um deles. Eh, que eles não eram socialistas comunistas, mas eles tinham uma uma um cuidado por essa demanda popular de melhorar a vida eh da população, que era muito difícil mesmo. Era, era, >> não havia ligação com a, era guerra fria, mas não havia ligação com o com o Stalin, com o estalinismo, não. >> Não, não, não. Inclusive, assim, havia

muitas richas eh desse nacionalismo que tinha um um tinham muitas brigas internas entre esse esse nacionalismo mais eh com uma preocupação mais social, com muitas vezes com com oficiais que eram comunistas ou que eram mais à esquerda, porque havia ali um um um um havia um anticomunismo. É, exato. >> Um antiomunismo muito forte, né? É, o próprio Lot era anticomunista, mas ele via assim que que dentro daquela conjuntura, >> eh, diante das possibilidades de golpe, de ditadura, tinha que haver algum tipo de conciliação, mas assim, ele não também não não se não ficava desprecavido, né? Então, no livro da Carla Carloni, que estudou, que historiadora, fez o doutorado Delson Bilot, mestrado, doutorado, ela mostra como como ele havia, ele tinha ali um um departamento, uma sessão ali que monitorava as movimentações políticas dentro da das Forças Armadas, inclusive a a a de oficiais comunistas que não chegavam a ser muito numerosos, mas que tinha uma boa articulação, articulação com com com o próprio Partido Comunista, né? Depois de prestes aí esse [risadas]

o alerta. >> É >> o alerta nunca mais saiu de cena. Exatamente isso aí sempre foi. Ainda mais que ainda mais que o Prestes ele continua muito ativo durante os anos 50, os anos 60. Ele foi eleito senador da República em 1947 por >> três estados, se eu não me engano foi Rio Grande do Sul, São Paulo, acho que Distrito Federal.

>> Eh, então assim, ele tinha um prestígio gigantesco, né? Então assim, era um ambiente de muito conflito. Então Jacol acabou fazendo isso, ele fez junto do do Zerbini, né? O Zerbini abrigou esse projeto na época ele era coronel e também com a ajuda ali do Cortez, que era que era professor ali de serviço social da PUC de São Paulo. Então havia alguma confluência ali entre católicos, militares, nacionalismo, uma preocupação social que era melhorar a vida dessas praças.

Tanto que depois da ditadura, assim, a vida das praças também foi foi dificultada, né? Porque o as praças foram importante, por exemplo, na campanha da legalidade, os sargentos tiraram ar dos pneus dos aviões ali para bombardear o palácio piratini no em Porto Alegre, né? Então assim, eh, a própria revolução de 30 depois na na na questão de 32, elas foram muito importantes ali na nos embates, né? É, então é, >> aí o Getúlio se aproveitava e ficava lá só o governo. >> É, pois é. Ele era ele era bom de de de

jogar um contra o outro. Ele >> nunca e eh na verdade essa as Forças Armadas, o exército em si nunca saiu de cena. >> Nunca >> nunca nunca nunca. E essa coisa do do >> É nunca assim, né? A gente pega Exato.

>> A questão militar no império. >> Questão militar. O Brasil ele ele interveio na Argentina e na no Uruguai durante a década de 1850, por exemplo, que é pouco lembrado. Pessoal fica muito preso na guerra do Paraguai, mas assim, Brasil eh derrubou o presidente da Argentina já já interveio no Uruguai algumas vezes. Então assim, os militares sempre tm uma importância grande, né? E

essa essa questão que eu dou, eu enfatizo mais uma vez do exército pensado a partir dessa homogeneidade, isso é uma isso é um um maior equívoco, um dos maiores equívocos da história brasileira. E Numman, recentemente a gente, eu e Neluman, gravamos uma um depoimento para um documentário que tá saindo acerca da Guerra de Canudos. Eu me lembrei muito quando tava lendo o teu livro, conversando aqui com o Nman, antes da gente entrar em cena, eh, pensando o quanto que esse as pessoas esquecem que antes do militar tal existe o civil, né? >> Uhum. >> E esse civil, esse civil que o qual Jacó teve esse olhar, teve esse olhar, não é?

É, é o, é o povo, >> é a massa, >> é a massa que fica, eh, desprotegida, é a massa que precisa de de programas eh de desse olhar social que tá dentro justamente desse projeto nacionalista que o cujo objetivo não é político, ideológico, é político também, não deixa de ser isso tudo, é política, mas há realmente um um interesse em olhar para essas pessoas. Não é? E aí, voltando para Canudos, para eu fechar essa questão, veja a a na guerra de Canudos, os soldados que combateram canudos >> Uhum, >> eram muito pobres, >> foram obrigados a ir para lá. E como Neuman bem disse no depoimento dele, ali foi uma guerra de uma luta de pobres contra pobres, os pobres de Canudos do Sertão da Bahia >> e os pobres que >> do exército que os >> do exército que foram a regimentar, que foram obrigados a participar >> daquilo ali, né? Então é uma história que que não acaba nunca. É, daí a

importância do trabalho do Jacó Piniro Goldber esse trabalho de serviço social no exército ali no batalhão de Osasco. Porque assim, é, essa é a tradição do exército em relação às praças, que são a são é a categoria mais popular dentro da das Forças Armadas, né? >> Ali, inclusive, assim, a história da primeira favela do Rio de Janeiro decorre da guerra de canudos. Favela é um é uma um vegetal de canudos. >> É. É. E também eles foram assim porque o

exército ele prometeu ali, >> prometeu da casa e não deu e eles foram deu e ficaram ali no morro da providência, se eu não me engano, fica do lado do Palácio Duque de Caxias. Então já ali assim era essa questão de de utilizar as praças e os sargentos da maneira mais até degradante possível. A fama do exército do quartel >> ali na década na na primeira república era péssima. Eles tinham que fazer conscrição, pegar para para servir, era pegados a força, era quase com sequestro pegavam da rua. >> É, exatamente da rua.

>> Eh, então a fama era muito ruim, né? Tanto que assim, o exército teve que fazer uma campanha de para convencer os filhos da classe trabalhadora na década de 1910, dizendo que assim, o exército é um ambiente familiar, é um o militar, o instrutor militar seria um pai ali, um pai espiritual que vai ser militar. >> Um caso similar ao caso dos pracinhas. >> Sim, >> os pracinhas >> foram pra Itália, fizeram parte da vitória da democracia sobre o nazismo e foram esquecidos na Itália. >> Uhum. foram praticamente

jogados para fora na Itália. >> Uhum. >> Pelo governo brasileiro. >> Então >> com medo de da de de o voltar esses pracinhas o o tomassem o poder. >> É praticamente em Alumar Jeto lhe extinguir a FEB. E esse povo

>> chegou aqui completamente desassistido, desprovido, né? Porque dizia-se que eh havia esse esse temor de Vargas dessa de repente que esse pessoal tivesse condições de tomada de poder, sei lá o quê, né? esse esse assim termos e eh de de proximidade histórica, esse é um dos um dos grandes fatores a influenciar servir de base projeto de serviço social do exército Jacópiro Goldberg, porque assim, eles voltaram em 45, nos Estados Unidos já houve um esforço para receber já >> esse esses engajados na guerra, porque sabia que na época chamava Neurose de Guerra. Então é isso, o militar volta de um cenário de guerra pra sociedade civil. Ele ele tem pesadelo. Muitas

vezes ele ataca as pessoas na rua, ele ele muitas vezes ele se ele ele ele procura solução na >> Isso é exatamente. [roncando] >> Então os Estados Unidos teve uma tiveram uma preocupação de de ter um programa de recepção desses militares. No Brasil houve um medo do Estado Novo de que ou os pracinhas fossem coptados pelo Partido Comunista. Isso. >> E o Partido Comunista fez uma campanha muito forte pros pracinhas eh eh servirem ali, porque havia aquela questão da aliança, né? Então, Estados

Unidos, França, Inglaterra e a União Soviética. Então eu tinha medo de que o pracinha virasse uma vanguarda do proletariado. Ao mesmo tempo, havia também o medo do pracinha ser contra o a ter sido, vamos dizer assim, influenciado pelo liberalismo ali do dos aliados capital, isso, os americanos, franceses, ingleses, então assim, serem contra o Estado Novo, porque o Estado Novo seria um um governo fascista, então promoveu uma política mais liberal, só que os pracos chegaram e eles foram a favor de Getúlio Vargas, o que é o mais curioso. Mas assim, durante a década de 50 toda, muitas notícias de jornal, jornais importantes como Última Hora, o Globo, davam notícia de problemas psicológicos de pracinhas. Então, esses problemas com álcool, problemas de violência doméstica e eles não tinham nenhum amparo porque simplesmente eles foram desengajados. Então

>> assim, volta e tá isso. Vira. >> É, exatamente. >> Exatamente. >> Então já mostra essa diferença, essa preocupação.

>> Mesma coisa de Canudos. >> Mesma coisa. Mesma coisa. >> Canudos. A [roncando] história se repetiu aí. Impressionante.

Impressionante. Exatamente. Porque esse medo de que de repente possa ser e aí ainda mais quando preste ganho esse tamanho, né? Eh, nos anos 30, né? Esse medo dos militares servirem como uma como a vanguarda do proletariado, né?

Então, até na década na passada da década de 50 aí, começo da década de 60, havia muito essa mobilização de dizer que o que o o sargento, o soldado, o o cabo, eles seriam o proletariado e o e o autoficial general, mas seria o isso, seria a burguesia lá. Então, teria que >> que fazer uma luta de classe ali que eles seriam uma vanguarda dessa. >> Por isso que foram tão oprimidos, né? ess >> é um medo de que eles pudessem fazer uma adesão ideológica que não era interessante para quem >> mandava, né? E mesmo que fosse só assim uma melhoria da condição de vida, que era o que o que Lot e pensava que tá no projeto do >> do do Jacó P Goldberg, assim, é como fazer com que todo esse sofrimento desse sargento, desse praça, dessa eh que chegara no exército completamente desestruturado, que muitas vezes e ia servir, recebia menos, >> não tinha nem profissão, né? É,

>> o cara não tinha nem ofício. >> É, mas às vezes mesmo não tendo, ele recebia mais fora do que dentro do quartel, então dava uns problema, né? Principalmente ali que ele tinha era o problema de desarranchamento, que era assim, era tem um rancho, né? Que é que é o nome ali para pro almoço, né, pras refeições. E aí tem um custo se o se o se o se a praça e o sargento faz a refeição ali no no quartel, né? E aí

muitos falavam assim, não pediam desarr desarrchamento para poder almoçar em casa, para poupar aí o o dinheiro, né? E muitos tinham essa dificuldade, porque às vezes o cara era trabalhava como operário, trabalhava qualquer outra função e recebia mais do que o do que o do que um do que É, exato. Ou então eh muitas vezes ele tinha ele ele tinha assim uma uma responsabilidade muito grande de ter que arcar com os problemas econômicos da família. Então ele era muito eram muito cobrados por por dar essa resposta, enfim, vários problemas. E aí foi um um momento de de construir um projeto, né, de serviço social dentro do exército.

>> E esse e esse projeto é interessante, não por acaso e esses todos esses diálogos das mais variadas correntes e acontece justamente entre as décadas de 50 e 60, né? Sim. >> É interessante, né? Como há um, eu diria, Numan, Felipe, um um respiro >> democrático, né, que permite esse tipo de debate, esse tipo de preocupação que que é onde é possível que que se faça alguma coisa, né, >> que que essas ideias saiam no papel e que elas de alguma forma aconteçam. Não é à toa que JK foi presidente justamente nessa época. A gente vê, né, esse

>> Uhum. esse essa essa essa tudo isso encarnado na figura de JK. E aí o que você traz aqui são de alguma forma os bastidores, né? Sim, sim, sim. Sim, sim, sim. É porque

>> não sobrou nada >> em termos militares não muito, porque a ditadura foi justamente para é ela fez, ela foi >> em termos apenas militares, a ditadura veio para acabar com isso. Eh, mas e aí é é aquela questão que vocês come mencionaram antes, né, de que assim o que ficou essa ideia do militar eh exclusivamente com essa imagem >> de autoritário, de diretista, de extremista, golpista, eh >> antipovo que tá o tempo todo querendo reprimir qualquer qualquer questão. E e isso se deve a a a a fato que a ditadura foi muito bem-sucedida, né, ao contrário do que muitas vezes fal, mas ela foi muito bem sucedida no projeto militar dela. Eh, mas assim, eh, provavelmente, eu não sei como como é hoje, mas provavelmente deve ter eh forças ou grupos divergentes, né? Porque nunca existe, nenhum nenhum espaço tem uma existe consenso, né? Exatamente.

>> Mas a impressão que a gente tem aqui existe, né, até hoje. É, pois é. >> A impressão é essa, né? >> Porque eles foram muito bem bem sucedidos, igual que o que os anos 30 também houve essa tentativa, mas não conseguiu ser tão bem-sucedido em acabar com essas posições divergentes que acabaram se se expressando muito na década de 40, na segunda metade da década de 40, 50 e 60, né? Então eh e no momento que o mundo tava mais em disputa também, né? Esse teu olhar é

interessante porque você consegue assim, eh, você consegue, não sei se eu diria, nem gosto dessa palavra que eu como historiadora, não sei, mas você consegue olhar de fora com certo distanciamento. Eu não, entendeu? Porque se sendo outra pessoa não não esclare não colocar essas coisas de forma tão clara, né? >> Entendeu? >> Uhum. É porque eu não procuro tomar uma

posição, eu procuro mais esclarecer para >> poder entender a situação. Aí depois cada um escolhe o lado que quiser. Não tô muito preocupado em em fazer um proselitismo. >> Exato. É, o que eu acho que é mais é mais rico até independer da posição que você assuma, porque aí a gente porque é aquela questão, né, o o eh não sei se é ditado, mas é eh assim, uma pessoa se quiser falar em termos de time de futebol também serve.

De a pessoa é tão grande quanto os adversários que ela enfrenta. >> Exato. >> Se ela enfrenta adversários desqualificados, então ela não tem um valor muito grande, né? Então, e o que acontece muito na disputa política é isso, é desvalorizar o todos os opositores como se fossem eh ou irracionais ou fossem loucos ou fossem figuras grosseiras e se colocar e colocar a própria posição como se fosse assim o único respiro, a única luz de colorida, é, de civilização >> e tal, né? E isso aí é muito empobrecedor até pra própria posição que se tá defendendo. Então é preciso

reconhecer ali e as diferentes posições. Então procuro mapear o espaço e reconhecer ali o que tem de de importante em cada um que tá defendendo, mesmo que eu não concorde. >> Sim. >> Eh porque senão vira caricatura e caricatura pra gente ir para para uma falsificação um pouco forte, mas por uma visão distorcida do que foi, muito mais fácil, né? >> Uhum. Então é, [roncando]

tanto é que assim, eh, eu coloco as posições do do do Jar Távora, por exemplo, do do do Prestes, do próprio Jacopeiro Goldback, cada um com várias posições diferentes. A gente pega o o Prest, Prestes era comunista, mas também na década de 50 ele foi para um nacionalismo, para um nacional desenvolvimentista, flertou com isso, não era exatamente isso. Jar estava, ele era liberal, mas também ele era muito católico, então tá ali num conservadorismo ao mesmo tempo. Ele também, de certa forma, na década de 50, 60 tinha um americanismo ali, mas não chega a ser um um castelo branco, exatamente, que já é mais liberal mesmo. Eh, e cada um ali com posições diferentes. Inclusive, me parece que

pelo menos ali, né, o o o debate talvez fosse mais, não sei, às vezes eu posso estar cometendo injustiça com hoje, né? Porque muitas vezes a gente, o historiador fica também achando que >> que o certo saudosismo, né? >> Hoje nós não temos mais esse debate, não. >> É. Hoje hoje o debate é quem tem mais no banco. É,

>> é, pois é. Nessa época não tinha essa >> chega a gente a gente revigora eh >> voltando para esses lugares, para esses momentos, porque eu acho que >> há uma ausência sim dessas propostas. Enfim, eu tô muito satisfeita com essa conversa, foi muito esclarecedora, >> Felipe. E mais uma vez eu agradeço eh o você ter aceitado o nosso convite para para conversar aqui conosco, com o público do podcast Direto ao Assunto, que é um público é um público heterogêneo, é um público que de alto nível inclusive e e um público fiel, viu, >> Felipe? um público fiel que nos que assiste aos nossos às nossas conversas, que dá uma uma que dá uma um retorno para mim, pro Neumane. Isso é é

sinal de que nosso trabalho tá sendo eh bem feito, né? que tá chegando, tá indo mais longe, >> mas não existe mais nada, né, do do da proposta do do >> do Jacó lá no ex dentro do exército. >> É, ele me falou, >> não existe nada de social, né? >> É, eu acho que >> para o praça, o >> eu não tenho muitos estudos sobre sobre agora, né? Mas assim, aparentemente diria que não, né? Mas aí também seria

mais um impressionismo da minha parte. Às vezes até tem, a gente não tem acesso, né? Porque as armadas elas são muito fechadas, >> elas tm uma dificuldade de abertura. >> Fechou mais, né? >> É, exato.

>> Tortura, né? >> Exato. Exato. E eles eles têm essa essa questão de que se voltam muito para para dentro deles mesmos, né? Então tem uma até mesmo muitas vezes para fazer pesquisa lá dentro é complicado, é difícil, tem que ter certas >> eh certos acessos ali. Muitas vezes a

pessoa às vezes é mais fácil se ela tiver uma vez de família militar do que Então eh acho que de certa forma paraa pesquisa tá ficando mais aberto, mas é isso, né? Eh é difícil saber, né? Se eu fosse falar assim que não há nada e estaria chutando, né? Eh, mas enfim, de qualquer forma, tá aí o livro para pr para poder ser é que houve que pode ser utilizado como base para um para um novo projeto, se já existir, para um revigoramento, para uma para uma para um enriquecimento do pensamento. >> Todo mundo poder sentar na mesa para conversar que tá difícil.

>> É, pois é. [risadas] Pois é. Pois é. >> Tá bem difícil, bem difícil, né? A gente quando volta lá pro Brasil de 30 que vê a NL, a a como é os integralistas, >> né? E e que se que se pegavam no meio da

rua. Por isso que não é à toa, mais uma vez que a década de de 50 foi o momento que isso foi possível, né? Sim. Sim. >> Todo mundo sentar para conversar, né?

>> É. E era uma conversa tensa, né? Não quer, não é porque às vezes faz uma um certo >> uma certa romantização de que como se a gente fosse mais tranquilo. É o o diálogo é tenso. É. É, mas havia

algum diálogo. Mas era mas era tenso. É. Tanto é que assim a trajetória do Jacó em termos, vamos dizer assim, partidário durante a década de 50, 60, ela é muito sinuosa, porque ele teve na juventude, na na juventude do Partido Comunista, aí ele teve no PSD do Juscelino, que é um partido mais de direito conservador, mas teve no PSB, que é partido socialista brasileiro, >> consequência do Vagas. >> PSD é o partido do Vagas.

>> É, >> eram os interventores do Vagas. >> Interventores do Vag e era um partido mais ligado à oligarquias estaduais, né? Então, mais conservador, né? Mas ao mesmo tempo ele foi do >> do PSB, que era o Partido Socialista Brasileiro, que é muito diferente desse que tá aí, o próprio PSD que tá hoje a gente tem siglas homimas, né, com o mesmo nome, mas >> que não tem exatamente o mesmo programa, né? [risadas] >> Não, como aliás era o nome social democrata, era tudo que o PSD não era.

>> É, pois é, pois é, pois é. Mas ele acabou tendo alguma visão assim mais mais social, se vinculando ao PTB, né? PTB cumprir essa função não estando ao partido. Mas então ele tinha essa essas diferen e ele circulava, né? Então mostrava que assim havia um espaço pra pessoa poder ir de um de um de um programa para um outro, para uma ideologia para outro, para diferentes posições.

>> Então é é interessante isso, né? Porque muitas vezes a gente fica preso a a certas posições muito antagônicas, como se não houvesse assim um uma grande parcela da população que muitas vezes tá tá mais experimentando as posição, tá respondendo, >> tá mais experimentando, com certeza não tá >> ou respondendo emocionalmente ali. Agora que isso aqui me >> me me engaja mais e briga com isso, mas depois muda. >> Sim. Então, eh eh não dá também para, mas o que acaba predominando muitas vezes são as posições que são mais ideológicas, que é essas organizadas. É,

aí a gente tá a gente tá tem a impressão de que todo mundo está nesse campo de batalha e a bem é muito diferente disso que a gente pensa, né? >> Pois é. E isso faz parte da política, né? Porque assim, a quem tem uma posição mais hegemônica vai procurar consolidar essa hegemonia de modo que todo mundo ali do próprio campo ou de campos que estejam mais próximos >> Uhum. >> Sejam supostamente defensores daquilo, né? Então é também tá dentro do jogo,

né? >> Nê? E a gente tá se encaminhando pro final. Você quer? Eu quero agradecer a presença do Felipe aqui no nosso cantinho e comemorar a grande contribuição que ele trouxe [roncando] >> ao nosso debate.

>> Claro >> e desejar que tudo continue ocorrendo bem com a carreira dele. >> Exatamente. >> Tá certo. Muito obrigado pela sua presença. >> Foi muito bom eh recebê-la aqui. Muito

esclarecedora. essa conversa. E é isso aí, você que nos vê até agora. >> Agora Jacó está vivo. >> Jacó está vivíssimo.

>> Vivíssimo, >> vivíssimo, vivíssimo para ver essa >> entrevista, >> é para comemorar conosco essa conversa. >> Muito obrigado. >> Tchau. Até a próxima. em.