---
video_title: "Xico Graziano: \"o PT é o atraso do Brasil!\""
video_id: 6nPcxBxbBE0
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6nPcxBxbBE0
video_date: 2026-05-24T15:20:28+00:00
video_description: |
  No Podcast Direto ao Assunto, que está no ar no @nêumanne .com  a historiadora Isabel de Castro Pinto e o jornalista José Nêumanne Pinto conversam com o agrônomo Xico Grazkiano, ex-deputado federal, que criticou duramente a reforma agrária à brasileira, que acusa de ter dilapidado os recursos públicos em assentamentos cujos efeitos negativos são escondidos dos contribuintes. que não estão entre os beneficiárrios de esquerda. Chegou às livrarias seu novo livro O Caipira e o Príncipe,. no qual relata sua gestão como secretário de Fernando Henrique na Presidência da República e defende o agronegócio, que tem sustentado o País. 
  #josénêumannepinto #isabedldecastropinto #xicograziano #scorteccieditora #ocaipiraeopríncipe #fernandohenrique #reformaagrária #agronegócio #pt #lula
---
Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto. Eu me chamo Isabel de Castro Pinto, sou historiadora, estou aqui ao lado do meu parceiro de podcast, Fala Jornalista. José Numan Pinto, jornalista e tendo a honra de participar de mais um podcast com a minha parceira Isabel de Castro. Muito bem, hoje temos a grande satisfação de receber nos estúdios do podcast Direto ao Assunto Francisco Graziano Neto, mais conhecido como Chico Graziano, agrônomo formado pela pela USP de Piracicaba, a famosa e inesquecível USP de Piracicaba. é doutor em administração pela FGB FGV, foi deputado federal, tem uma grande tem uma grande uma história muito próxima ao poder e ele veio hoje conversar conosco sobre um pouco da sua de suas memórias neste na política, eh eh na na administração pública, né? né,

Chico? E a nossa história vai girar em torno de O Caipira e o Príncipe, história sincera da política brasileira. Eu peço que você que ainda não está inscrito no canal, se inscreva no canal José José Nelman Pinto, nos acompanha aqui todo domingo no podcast Direto ao Assunto. Essa conversa não é somente Chico Graziano, é tuas memórias, é também uma conversa sobre o Brasil. Vamos falar sobre este Brasil de 2026 e como é que você se encontra nesta confusão da política brasileira. Chico,

seja bem-vindo ao podcast Direto ao Assunto. >> Ah, que alegria estar com vocês dois aqui, ó. Vamos falar sobre qualquer coisa numa boa. >> Memórias às vezes enche um pouco você ficar falando de memórias. Memórias, por isso que a gente escreve um livro e aí ficam as memórias. Quem gosta de ler,

hoje em dia não é tanta gente que gosta de ler assim, mas enfim. >> Chico, suas memórias pertencem ao povo brasileiro. Eu tenho raiva desse povo que não quer contar as suas memórias, que acham >> esse povo sou eu, incluindo meu município, ó, que não acha que é importante escrever, deixar o seu registro. Por quê? Porque você é um homem público e a sua história, as suas vivências se encontram com a história do Brasil. Então não é somente sua vida que

tá aqui, é um pouco, é um recorte da história do Brasil que você conta a partir de uma particularidade sua, né? Da mesma forma, José Neuman Pinto está convocado, viu, Marta, a escrever as suas memórias, a autobiografia, eh, seja como for, para deixar esses registros. Eu acho muito importante porque eu sou historiadora e mais na frente, Chico, é que você vai ver a importância desses registros que vocês deixaram, porque o que é que a gente vai fazer? A gente vai juntar essas histórias, a gente vai analisar, a gente vai fazer uma reflexão sobre o Brasil a partir dessas memórias. Então vocês precisam valorizar o que vocês têm a dizer sobre Brasil. Chico,

>> Zé Nêum, tome jeito, >> tome jeito >> e se prepare para escrever o seu livro. Você tem livros maravilhosos. Eu eu eu penso em um livro que vale para o Brasil, vale de memória, vale para hoje no Brasil. Chama O que sei de Lula, escrito por essa figura aqui. Como escreve? Meu Deus, eu queria escrever

como você. Então faça meu favor, hein? A partir de hoje >> aprende, Zé, né? Aprende, aprende com Chic. >> Não falou lá Tom Tento, não sei se fal tento.

>> Quando eu conheci quando eu conheci o Lula em 1900 e cocada, né? 1975 por aí, eh, eu pensei assim, é um malandrinho de quinta, né? Ora como eu tava enganado, o cara tá mandando no Brasil, >> o cara é um malandrão. [risadas] >> Pois é, tem muita coisa ainda para contar, mas pergunta, >> muita coisa para contar, inclusive dele, né? Mas conte aí sua história com o Chico.

>> Vamos conversar sobre a história do Chico, que interessa aqui. Você foi um homem de confiança e eu sou testemunha disso, de Fernando Henrique Cardoso, que eu conheci antes de conhecer você. Eu conheci você através do Fernando Henrique. Aliás, eu conheci você através do Lula, porque o Lula apoiou o Lula, presidente do sindicato dos metalúrgicos do de São Bernardo do Campinho de Adema hoje do ABC. apoiou a candidatura do Fernando Henrique a senador. Pouca gente

fala nisso hoje, mas eu conheci nessa circunstância. O Fernando Henrique foi suplente e porque a legislação na época permitia isso. Quem foi o senador eleito foi o Franco Montor e ele foi o suplente apoiado pelo Lula, né? Depois era dado como certo como membro do possível eventual membro de um partido político qualquer ligado ao Lula, mas seguiram caminhos diferentes. E depois eu conheci o Chico trabalhando com o Fernando Henrique. E

depois que passou pelo Fernando Henrique, o Chico teve uma uma experiência bastante variada na política, porque ele passou por Bolsonaro, passou por Sérgio Moro e depois nós temos a perguntar a ele o seguinte, Chico, eh essa essa sua passagem por pelo pelos três políticos, talvez mais importantes do Brasil, na sua época, né, na nossa época, você eh se torna um outsider, uma espécie de antipolarização. Como se sente nessa posição? Eh, outsider ou antipolarização? Não, com com certeza. Não sei se é outsider, mas acho acho que sim. Acho

que ambas eh ô Nê, [roncando] eu me irrito muito com a falta de inteligência e eu sinceramente, desculpe, eu sou um caipira, já escrevi sobre isso aqui no meu livro, não? E já fiz mais de 70 anos, já passei dos 70 anos, então tô ficando mais desbocado. O que eu vejo >> não parece, é um menino. >> É, é o o que eu vejo é que eu assim, naquela época a gente falava, né? Eh, fazia-se política com P maiúsculo, porque eu comecei a trabalhar na política com Franco Montouro, ao lado de Fernando Henrique e Mário Covas, né, do Franco Montoro era eh que era o o líder se ele governador nessa época aí até que o Fernando que virou eh senador >> senador porque era suplente >> pela eleição dele, porque era era suplente. E eu conheci todos os grandes

políticos. Não sei se há uma uma reminiscência equivocada, mas o que eu guardei e escrevi sobre isso é que você fazia política com mais conceitos, mais princípios, mais razão e você pensava no Brasil, se divergia muito sobre o que fazer com o Brasil, né? Havia o setor da esquerda, que basicamente era uma esquerda comunista, a qual o Fernando Henrique participou inicialmente, depois saiu comunista marxista, né? deixou eh eh aí os marxistas continuaram, tipo Roberto Freire e tal, eh à direita você tinha Roberto Campos, ou seja, havia um debate de ideias sobre o Brasil e isso foi se empobrecendo, empobrecendo e não foi à toa que na minha perspectiva eu escrevi um livro que você me prefaciou que chamou Fracasso da Democracia no Brasil, um pequeno livro. Eh, e eu disse que a eleição do Bolsonaro é resultado do fracasso >> da democracia >> da democracia que você aí sim foi buscar um outsider total, embora tivesse sido deputado várias vezes tal, ele não tinha nada a ver com toda e essa confusão. E

de lá para cá só piorou. Ele foi um péssimo presidente do ponto de vista da gestão pública, né? Podia ter guindado o país para uma situação melhor, não foi? Volta o Lula. Olha que coisa mais absurda. O Lula tinha sido preso aí.

volta. Então nós estamos agora hoje >> volta condenado. >> Condado. Sim. O Lula tá condenado.

>> É, continua condenado. Ninguém descondenou ele. Mas enfim, é >> ele ele tá eh não foi descentado, mas foi permitido que ele se candidatasse. Aí sim eu acho que foi um golpe. >> E agora >> acho que a candidatura do Lup foi um golpe >> nesses dias que nós estamos aqui gravando. Eh, mas aí tão tem uns caras

tomando detergente do IP por causa de não sei o [risadas] quê. Então, eh, e faz com fazendo disso um movimento político. Então, realmente, francamente, a minha visão é de um empobrecimento, do debate. Eu ia falar intelectual, mas é político sobre o Brasil. Quais são os caminhos de uma nação como a brasileira? Eu que

entendo de agropecuária, porque eu sou agrônomo, sou estudioso, etc. Como é que a agropecuária poderia participar disso? E esse debate todo, ele é praticamente inexistente, né? Então, os debates nossos hoje são muito fúteis, são muito radicais, muito polarizados. E eu não consigo me colocar nisso, porque o gosto que eu tenho de dizer paraas pessoas é que eu sou um caipira, que estudei muito na vida, fui conhecer o exterior, me dediquei, tive uma formação para isso e eu mesmo não consigo contribuir porque eu escrevo coisas que eu acho super importante e nem sei se as pessoas leem.

Ah, é, é por causa do mundo digital, não é por causa do mundo digital, >> não é porque >> é por conta de da da da falta de outras coisas que eu não sei nem direito explicar ou por eu sinceramente não entendo. Então, eh, eu não gosto dessa polarização, não gosto de me sentir outsider, mas o fato é que eu não me não me não me acomodo. Quem quem hoje mais me entusiasma no debate político nacional? O Renan Santos da missão do MBL. Porque eu conheço esses moleques desde os movimentos de rua de 2013, 14, porque eu morava aqui no começo da consolação. Eu

vi e e essa molecada revoltada fazer um baita movimento que levou a derrubada da Dilma e eles hoje criaram um partido político. Nem o Bolsonaro conseguiu criar um partido político. Como é que esses caras conseguiram, né? Então eu sempre, como sempre fui professor da vida toda, eu gosto de apostar nos jovens. Eu eu quando via um aluno meu, eu pensava: "Esse daí vai crescer". Ele

tá, ele é estudioso. Aí tem outro, quem tá acostumado com sala de aula percebe isso. Tem outros falam assim: "Isso aí não vai aprender nada porque já sabe tudo, é arrogante, é chato". Então eu percebia naqueles jovens quem pudesse construir e e eles são totalmente irreverentes. Falares são completamente malucos. Eu prefiro gente maluca do que

ladrão, do que corrupto, do que esses bandidos que a boa parte desses que estão aí foram deputados comigo. Eu conheço todos um por um. Eu só não posso falar tudo que eu sei deles. Sim, >> porque também não sou trouxa. [limpando a garganta] >> Mas vem cá, >> vem cá, fala.

>> Tem, tem uma coisa. Fal >> além do mais que a gente tá permanentemente censurado, né? Recent. Então tem que ter cuidado. O >> que eu queria chamar atenção era para outra coisa, viu Isabel? é que é o

seguinte, é uma gente de uma burrice, de uma falta de vergonha acima de todos os limites, porque hoje você não vê ninguém, ninguém atuando na política brasileira para a cidadania, para o povo. É cada um para o seu [limpando a garganta] roubo e esse roubo fica impune. Nós o, o Brasil, o quadro de poder no Brasil hoje é de impunes. Lula, por exemplo, é um presidente impune. Por que que eu deixei a política? Porque eu percebi, eu percebi

lá na Câmara dos Deputados, na no meu exercício, eu percebi que a política estava virando um negócio e e aquilo que me fez não ser candidato mais foi em 2006, eu não quis ser candidato eh a deputado, eh porque eu pensei ser coisa que tá muito esquisita. Não, não, não tô gostando desse negócio e e por outras razões também somadas, nunca é uma razão só, preferi cair fora disso. Pois bem, aquela tendência de mercantilizar a política, ela foi pro infinito, dominou. >> Dominou. Eh, o Ciro Nogueira, esse famoso aqui agora, Banco Master, não sei o quê, ele era moleque, até a minha idade, tava lá, se elegeu lá, acho que pelo Piauí, deputado, muitos outros >> e que eles só falavam de negócios.

Muitos deputados da bancada de São Paulo, quando ia discutir a emenda e viam fazer cada proposta mais esquisita de apoiar um negócio de pneu usado, de fazer se f. gente, eu me elegi deputado federal eh para isso, >> negócios ilícitos >> e é negócios e negócios ilícitos e e as então eh [limpando a garganta] realmente eh nós nós perdemos aquele sentido que me levou a me entusiasmar pela política tanto tempo que eu trabalhei, que faz parte da história do dos meu livros. E falando dessa história, desculpe querer falar muito, você tem a ver com isso, Isabel, acho que não sabe disso, porque quando eu comecei a escrever no Estadão, foi você que me amparou lá. O Dr. Rui Misquita gostava do que eu escrevia por conta dos assuntos da reforma agrária. E

aí eu conto no livro o Carlos Sulia do Amaral fez umas matérias comigo e aí eu me tornei eh articulista do Estadão por anos e anos e anos, onde você lá fazia parte do grupo, escrevia editorialista, etc. Era editor de política. >> Então nós nós eh o Estadão, nós participamos do debate sobre temas nacionais. Você falou da cidadania hoje, sinceramente. >> Então você concorda que o debate público é raso, espírito público também não tem mais. E

aí, considerando essa tua trajetória, o que você deixou registrado aqui em O Caipir e o príncipe, o que é que esse passado tem a ensinar pro nosso presente? que é aquele, que lição que esse passado tem para deixar assim, a maior lição, Isabel, é que é possível não ser assim. Poderia não ser assim, né? Não, não, não é obrigatório, porque eh mas e por que que estamos assim? Porque a gente que é lá do interior fala coisa simples, né? O

exemplo vem de cima. Quer dizer, quando os de cima começam a roubar, meter a mão, você quer e e começam só a falar abobrinha, como é que você quer e cobrar do do dos outros todos? Vira uma vira uma meleca fraca, né? Então, eh, eu me entusiasmei por apoiar o Sérgio Moro. Você se lembra disso? E eu conto

essa história no meu livro, não é? >> Eh, porque o Sérgio Moro, poxa, ele virou um herói nacional com com Lava-Jato, etc. e ele foi destruído por por esse debate polarizado com ajuda do próprio Bolsonaro. Eh, e agora você veja, a política tá tão assim eh difícil de ser entendida que o Moro foi obrigado a entrar no partido de novo do Bolsonaro para se acertar, por caras do partido dele não lhe dari a legenda para ele disputar o governo do Paraná. Não lhe dari a legenda.

>> Um governador tido como praticamente eleito, né? é eleito, possivelmente vai ser eleito no primeiro turno, né? Eh, não lidariam e quem não lariia era o pessoal do PP que se juntou com União Brasil e etc. Mas que coisa. Então, pessoas são massacradas.

Nós em geral somos massacrados por esse debate, viu? Imagina o que que eu sou, eu que sou twitiro >> e gosto de mexer na rede, eu tenho lá, sei lá, são 140.000 seguidores do Twitter, só um influencer, né? Nossa, como eu apanho lá. E aí você não fica chateado, eu me divirto. Eh, e aí é,

>> às vezes fico chateado quando o cara, mas >> é algo que eh que eu tenho para para deixar aqui para você que tá me vendo agora, que é como vocês estão abertos a esse debate, a crítica, a a bater, a levar, porque é, eu acho que tem a ver um pouco com a geração, >> a geração de Neuman, e a geração de Chico Graziano, porque comum acontece da mesma forma. Quer dizer, tem quem o elogie, mas tem é muita crítica, é falta de respeito, é uma avalanche infinita de >> porque nós não comemos na mão de ninguém. >> Exato. >> Nós temos pensamento independente >> e vocês levam isso, como você falou, você deita e vai dormir normalmente, tá entendendo? Você é cancelado todo dia, quase todo dia, neoni do mesmo jeito. E

vocês conseguem, sabe? Vocês entendem que que isso é parte e do jogo democrático, né? Isso é algo que eu considero, né, que eu sou de uma de uma geração anterior, eu considero que vocês têm muito a ensinar a essas gerações, as gerações que vieram depois, que é justamente está aberto ao debate, não é, sem sem perder o rumo do que realmente interessa, porque também acho isso, que a gente perdeu muito o rumo do que realmente interessa para ser debatido, para ser discutido. >> Por isso que o Brasil tá ficando para trás, né? O Brasil não está indo para trás, >> porque mal e porcamente está crescendo, está evoluindo, mas o Brasil está ficando para trás na competição com outras nações que foram paraa frente, porque nós continuamos perdendo muita energia, dinheiro, eh sensateza, a gente não consegue, não tem projeto, não faz nada. Então nós não nos encaixamos. Se

não fosse o agronegócio no Brasil, não tinha o que fazer. O dinamismo eh foi construído no campo eh de uma forma até inesperada, porque não se imaginava que fôssemos criar uma agronomia tropical, agronomia em termos de ciência, não é? Porque nós copiávamos tecnologia dos Estados Unidos, da Europa, porque eh todo mundo copiava e agora nós estamos desenvolvendo já há 30, 40, 50 anos eh formas de produção específica dos trópicos. E aí está fazendo a diferença e vai e eh há um vetor de mudança da alimentação mundial, etc. Por essa razão de uma evolução da ciência em regiões tropicais, como você domina variáveis que não se imaginava com fazendo tecnologias apropriadas.

Mas o que eu acho na sua provocação e é o seguinte. eu não me sinto com capacidade de influenciar eh muitos. Eh, eu não me sinto velho, mas quem que é capaz de mudar a situação são os mais jovens. Então, entre os temas que eu trato no meu trabalho profissional, nas palestras que faço, nas minhas aulas, que eu aparei dar aulas o ano passado, dava no MBA da Fundação Getúlio Vargas, eh a minha a minha tarefa, eu me imbuí disso é nós temos que preparar os nossos sucessores dos negócios do agro. Um drama da agricultura é quem vai lhe suceder.

Muitos agricultores passam um apuro, perdem tudo que construíram, muitas famílias porque não têm sucessores, né? Porque não prepararam sucessores. Então eu eu me interesso muito, me animo muito quando eu vejo um jovem e eu me aproximo, ele me convida, eu faço esse trabalho de coach, de alguma coisa, indico leituras, né? faço eh sugestões, me dou completamente porque a capacidade de mudar o que está aí não é de quem está no poder, é de quem está fora do poder. >> Nós somos da mesma geração, mas temos uma diferença, [roncando] Isabel, eh, fundamental na na nossa na nossa formação. O Chico nunca foi comunista.

Então, o Chico teve essa diferença dele em relação a toda a nossa geração, que toda nasceu de certa forma no comunismo. Eu fui como simpatizante do Partido Comunista, depois virei trotquista, ou seja, inimigo de Stalin e depois virei um cara, hoje eu sou um cara que me considero de direita, porque apesar da direita ser burra, apesar da direita não oferecer também grande perspectiva no na gestão pública, a esquerda governa para si mesma. Quer dizer, a esquerda escolheu um líder que eu ajudei a criar. O Lula eu ajudei a criar o >> Então, o Lula, eh, eu sempre digo, o Lula foi uma invenção do Goberi. O Lula não tem nada de comunista. O Lula foi

uma invenção do Goberi, que era inimigo do Brisola. O Brisola tava no exterior. O Brisola volta pro Brasil e o Goberi tava no poder. O que é que o Golberi faz? afasta o Brisola de qualquer possibilidade de herança do do varguismo no sindicalismo, da mesma forma que afastou na política, que aí ele entregou o PTB a uma sobrinha do do Getúlio, a Ivete Vargas, >> isso, >> né? e entregou o sindicalismo ao Lula

para impedir que o Brisola brilhasse no sindicato. que o Lula foi muito bem suucedido, mas em seguida, na volta do exílio, com isso o gobern, o Lula só tinha para ajudá-lo, gente, que não era nem do partido, o Partido Comunista era contra a guerreira, >> a esquerda armada, né, no caso >> era a esquerda armada que tinha fugido, que foi anistada e agora tá negando anistia. Não foi ninguém, não foi o Partido Comunista, foi a esquerda. >> Todos foram anunciados por por crimes gravíssimos, foram condenados depois an de morte >> de pegar metralhadora e matar os outros de treinar, tirou alia o Lamarca em guarda de banco. >> É brincadeira.

[limpando a garganta] E no entanto, quer dizer, hoje nós estamos praticamente na mesma situação. O Chico e eu estamos na situação de que nós estamos completamente fora de qualquer possibilidade de ter alguém com um projeto político que nos fascine até para votar na eleição, porque eles dominam tudo. Tô certo, tô errado? >> Tá certíssimo. E eles, você disse, eles dominam tudo. Eles quem?

os de sempre que apoiam. Não, mas tem gente que não é de sempre, porque hoje quem manda mesmo é o banditismo. >> Ah, >> o crime organizado. >> Ah, e essa essa é variável que não tinha antes, >> que não militava antes. Eh, e essa por quê? Por causa da burrice da ditadura

militar de colocar preso político junto com preso eh comum, que pensando que eh castigam os presos políticos, quando estavam dando aos presos políticos uma alternativa de sobrevivência >> dentro do presídio. >> Este é o livro que você vai escrever pra gente, não é, Isabel? Exatamente. Tô assumindo aqui o compromisso. [risadas] Isa vivência, essas coisas precisam ser ditas, registradas. Exatamente.

>> Ex. Exato. Ô Chico, eh você falando aí do do agro, né? E eu me encontrei muito com você nessa leitura, porque como a gente tinha eu tinha falado aqui anteriormente que eu eu tenho um pé no mato, é muito é muito tá muito arraigado em mim o mundo rural, né? O o meu pai é que o o o meu pai é que é lembrado nessa nessa minha nesse meu encontro com o mundo rural.

Inclusive, eu ainda sou daquelas que todo domingo ainda vejo o Globo Rural, ainda vejo. Bacana. >> É. E >> eh misturando política com agro. Por por como é que você explica isso de o o essa questão do agro que em outras palavras você colocou aí que sustenta o Brasil? É

isso? Você concorda? >> É quem dá o dinamismo, quem puxa o Brasil é o agro. Pronto. E por que a há essa polarização até em relação a isso?

Quer dizer que eu acho terrível, né? Quem é do agro é de direita, quem defende o quem quem é de esquerda critica o agro. Aí entra o MST nessa questão aí. Por quê? Como é que você explica isso, Chico?

>> É o o agricultor é mais conservador em qualquer parte do mundo pela natureza do que ele faz. a proximidade dele, né, com ali com no seu trabalho, >> com a produção, ele tem que produzir para >> com a produção, o ritmo de trabalho dele, o trabalho do agricultor é bem mais solitário do que o trabalho de um operário numa fábrica quando se iniciaram as cidades. Então o agricultor, agricultura manteve certas características, obviamente hoje a agricultura é tecnológica, cheia de drones, não sei o que, mas o a natureza do trabalho, a cultura, né, ela eh permanece. Então, há há um há há uma certa tendência em qualquer lugar do mundo dos agricultores terem uma posição mais à direita, como se diz hoje, né? E não gostar dessa agenda woke que faz você eh acabar com sexo. E fica umas

coisas que aos olhos dos agricultores, as pessoas do interior, a meio que coisa, nem entende isso aí. Isso é uma certa afronta. Eh, Filipene, a família, como se a família, como todos nós que gostássemos de família, que fizéssemos churrasco as famílias, como se as famílias tivessem que acabar a família. Então, esses valores. Por outro lado, o Lula, que passou a ser o grande líder desse país, ele sempre acolheu o MST. Quando o Lula

vai no poder, o MST começa a invadir eh terras, etc., sem que se tome as providências que o estado de direito democrático exigiria. Está na Constituição que a propriedade privada existe e você tem que zelar por ela. Mas aí a hora que o juiz dá uma sentença de reintegração de posse, a Polícia Militar lá do estado não cumpre. É, deixa, tolera lá, não sei aonde. Então, eh, por

essa relação do Lula com a a formação do MST, por que que o MST surgiu? Isso tá na vai entrar no seu livro, eu vou te ajudar. Eh, o Mest surgiu e foi apoiado pelo PT na época porque era uma alternativa a CONTAG que era dominada pelos comunistas na CONTAG, que era a Confederação Nacional dos Trabalhos que era o Zé Francisco da época lá do Julião, ele etc, que cuidavam disso. Então, a MST surge com uma força política. Ela é turbinada pela esquerda católica, não comunista, pelo Lula, etc., para tirar o poder da contagia.

Hoje estão todos juntos aí e virou eh uma uma >> todo mundo sócio na rapina atualmente do INCRA. >> Não é toa que eu escrevi que é preciso acabar com o Incra, né? Mas enfim. Eh, então há algumas razões históricas, há algumas razões eh culturais que levam a essa posição. E o Bolsonaro, que nunca teve nada a ver com a agricultura, espertamente lá atrás, ele falou: "Não, eu sou do agro, eu sou do campo por causa que é nascido lá no Vale do Ribeira, etc. Eu fiquei anos lá com com

Bolsonaro, eu deputado, ele deputado. Eu nunca vi ele na comissão de agricultura, nada disso. Mas realmente ele comprou essa ideia e ele bancou e e da do governo dele, se se você exclui uma coisa boa que aconteceu, foi a gestão da Teresa Cristina no Ministério da Agricultura. >> É, até hoje. >> É, até hoje. É, é,

>> foi, não é? o o ministério se fortaleceu, eh, trouxe o Inca para dentro do ministério. Então, eh, há algumas razões. Agora, nós, pessoal do marketing, da comunicação, ah, a a a sociedade brasileira não gosta do agro porque atacam o agro. As pesquisas de opinião que são feitas pela Associação Brasileira de Marketing Rural mostram que você tem você tem detratores do agro, mas você tem assim detratores mesmo são 8%.

Eh, depois você tem uma faixa de distância da das pessoas da cidade com o campo de perto, vamos dizer, de 30%. A maioria não tem nada contra e é a favor do água. Tanto é que a música sertaneja é Brasil. >> É. >> Eh, então, eh, >> não, e o que ainda sustenta a economia no Brasil, que é >> por quê? Porque existem alguns

formadores de opinião, artistas principalmente, que falam umas barbaridades. São pessoas ricas, riquíssimas, né, que falam que você tem que comer comida sem veneno. Nós estamos envenenando todo o povo brasileiro, falam umas barbaridades e tem por trás a Globo, etc. Então eles são são famosos quando eles falam repercute, mas vai aqui no posto de gasolina, vai aqui pergunta o que que a pessoa acha do agro. Ela tá comendo carne, vai tá comendo uma bestequinha de porco hoje que nunca existiu, não é? Antes para

comer porco era difícil e as pessoas tinham medo de dar aquele bicho na cabeça que deixava as pessoas loucas. Hoje a suocultura brasileira vai se tornar a a maior do mundo. Só não é maior porca da China, mas é maior em termos de exportação de carne de suinos, né? Então, é uma é uma revolução tecnológica que aconteceu muito forte e que está aí, vamos dizer, tá pipocando, tá procurando lideranças e a com o Lula não vai, com o MST por trás não vão, com com essas pessoas que atacam a família não vão. Só que quem é da direita que apoia o agro é uma coisa assim também muito pouco elaborada.

>> Mas olha, é porque não há há inclusive um desconhecimento sobre um fato. O fato é o seguinte: o agronegócio é um [ __ ] sucesso da ditadura militar no seu pior momento. >> Certo. >> A própria Embrapa, >> a Embrapa, a Embrapa. Eu ia te eu ia te fazer essa pergunta aqui.

>> Olha aqui. A Embrapa, como é que é a Embrapa? a Embrapa, eh, você é o Zé, Eusébio Alves, Zé Irineu Cabral, Zé Pastore, Cirne Lima e Roberto Rodrigues. Roberto Rodrigues, como você lembra muito bem no seu livro, era o candidato de da turma de vocês que tinha ligação com Fernando Henrique e ele não foi pro Ministério da Agricultura no governo Fernando Henrique, foi no governo Lula. Foi foi um dos maiores absurdos da da política que envolve assim o meu mundo.

Foi esse daí que eu conto no meu livro, né? >> É, você conta, mas eu vou lhe dar um um fato que você não conhece. >> Não sei. Olha, [limpando a garganta] >> o Fernando Henrique tem um problema grave na coluna. Fernando Henrique sofre muito quando voa em avião, porque em avião é cadeira, ele fica sofrendo com aquilo. E ele viajava

comigo e com o Zé Eduardo Andrade Vira no jato do Zé Eduardo, porque ele ia deitado no meio entre os entre as poltronas. E ali se tornou uma amizade em que ele ficou devedor do Zé Duarte, que era um sujeito eh atrasado, né? que era um sujeito tava antes da do agronegócio, muito antes do agronegócio e que era um agricultor que tinha paixão pela agricultura e o Fernando Henrique resolveu premiá-lo com o Ministério da Agricultura, não colocando o Roberto Rodrigo, que depois no outra contradição enorme da política brasileira, pra sorte nossa, o Lula pôs lá o Roberto Rodrigues, tá certo? >> Uhum. Exatamente.

>> Então essa [limpando a garganta] que é a verdadeira história e isso pesa muito na minha opinião, porque a esquerda não vai engolir nunca, não apenas por questão ideológica, mas pelo fato que ela, a esquerda só levou o Brasil pro fracasso. E na verdade o grande sucesso econômico do Brasil é produto da obra da ditadura militar que torturou, que matou, que vitimou muita gente, que inclusive pessoas ligadas a mim pessoalmente. Quer dizer, eu tenho vítimas da ditadura. Agora, a ditadura tem que ser reconhecida como os pais do agro. E aí o negócio muda de figura. É,

>> é a chamada visão estratégica. Tiveram, nesse caso, tiveram, abriram estradas, >> a pessoa, a pessoa certa no lugar certo. Cne Lima, >> não é isso? >> É. E o Delfinho Neto, >> Delfim Neto.

>> Delfio Neto na economia, ele que bancou a BRPA. [limpando a garganta] >> E depois ele ele foi ministro da agricultura um período, né? >> Eh, e nós, você disse que eu não era comunista, mas na época minha estudante eu era comunista. Eu também não sabia direito que que era. Você era militante, que era mais ou menos, né? Mas a gente

brigava contra a ditadura, achava que tudo que a ditadura fazia tava errado. Depois você vai ver, não foi bem assim. Fizeram essas atrocidades não precisariam ter feito e que sejam condenados eternamente por isso. Agora, parte do que aconteceu realmente deveu-se a isso e deveu-se à circunstância que o Brasil tem uma um recebimento de Deus, de ter áreas, de ter clima, certo, capidade de fazer, >> o campo certo para ser. Foi >> o alvo. É dessa gente.

>> Agora o Celso Ming, que é um baita economista também da geração, mais velho de que nós, >> é mais velho. C é mais velho. >> Ele ele ele é um dos poucos economistas dos antigos que escreve o que nós tentamos convencer os economistas que são bem burraos nesse assunto. Eles acham, ah, o Brasil só exporta commodities, eles comparam o que o Brasil faz hoje, exportando eh coxa de frango para França, né? Coxa certificada segundo normas de bem-estar animal, como se nós tivéssemos vendendo. Comodo na

época do café, entendeu? Eh, então >> são substitutos do café. É, eles não entendem a quantidade de tecnologia que tem envolvida em cada feito tecnológico deles que o Brasil hoje do que o Brasil exporta no ano passado ou exportou então no ano passado, Isabel, 48,5% saiu do agro. Quer dizer, vamos dizer, metade das exportações brasileiras vem do agro. E as importações do agro são muito pequenas. Quer dizer que quem paga

as importações industriais do Brasil é o saldos positivos chamados superavit da balança comercial do agro. Então, eh, e ah, um país que vem de pedir do água não vai paraa frente, pois o Brasil só está conseguindo ir pra frente por causa disso. E agora está começando o que eu chamo uma revolução e o que eu chamo, na verdade, de uma interiorização do desenvolvimento brasileiro. Eu vou muito a Sorriso, eu vou muito a Sinope, eu vou muito a Balsas, eu vou a Luís Eduardo Magalhães, >> né? Eu vou a essas regiões, vou dar aulas ou vou fazer palestras, vou fazer meus trabalhos e você vê lá um outro Brasil surgindo. E já esse processo já

tem uns 30 anos, mas lá já tem shopping center, hospital, universidade e lá tem riqueza, >> um Brasil conectado, totalmente conectado. >> Então o Brasil saiu do litoral e está indo pro interior. Eu penso assim, em 2050, nossa, e é um dos movimento mais limpo. >> Qual é, qual é a área maior do da praia ou do sertão? >> Então, daqui em 2050 o Brasil será outro por essa por esse dinamismo das regiões do interior >> que nunca houve.

>> É, quer dizer, quando eu era estudante em Piracicaba, na ISAL, falava: "Vamos pro Mato Grosso." O que que a gente ia fazer no Mato Grosso? Pescar. Vamos pro Mato Grosso que pensava no Mato Grosso é o quê? Caçar. Vai pro Mato Grosso. Mato

Grosso tinha o quê? Índio e mato floresta. Hoje o Mato Grosso é o maior produtor brasileiro de grãos e de gado >> e só importa gaúcho. >> Só só um estado produz aproximadamente 35% de todos os grãos do Brasil ou o Mato Grosso. Que barbaridade é essa?

Então isto é isto é semelhante à conquista do oeste norte-americano. >> Sim, senhor. >> Entendeu? É uma epopeia que os gaúchos, os sulinos, porque vem paranaense, alguns paulistas também, catarenses, que foram abrir essas terras. É uma hipopeia. E lá venerado até hoje aqui

dizendo: "Ah, mas matou muito o índio." Quer dizer, você não não dá valor ao que de mais incrível está acontecendo na na economia, na macroeconomia brasileira, que é uma migração de riqueza, geração de riqueza pro interior e que já começou a fazer diferença, porque você num período de desenvolvimento você mede por cada 30 a 50 anos. Isso está chegando lá. E e a gente vê um uma particularidade muito interessante, eh, considerando tudo que você trouxe até até aqui, que é esse campo de 50 anos atrás e o campo e a zona rural de hoje. Quer dizer, ninguém sabe mais eh quando terminava eh quando em outros momentos havia uma divisão muito clara entre a cidade e o campo. Hoje não existe mais. Hoje a

gente não sabe mais quando sai da cidade que entra no campo, que entra na zona rural. Por quê? Porque a zona rural é é conectada, tem internet, tem luz, né? E e essa essa dinâmica, ela tá justamente inserida nesse em tudo que você trouxe aqui. E uma questão que chama bastante atenção, porque Neuman trouxe e de alguma forma ele falou sobre infraestrutura.

Recentemente nós vimos um programa que mostrava [roncando] justamente essa questão, uma infraestrutura que que não tem mais, né, que tá precisando, vamos dizer, ser atualizada. o Brasil crescendo, crescendo muito e aí era uma matéria na região norte, acho que no Pará e e o estado não tem condições de dar suporte, que é a chamada infraestrutura, para que para para crescer, para pro próprio Brasil crescer. Como é que como é que você vê isso? É, é, é pior, não dá suporte não dá, da infraestrutura e trata mal as perspectivas de desenvolvimento. Por exemplo, nós temos uma riqueza escondida nos no no na profundeza do solo da Amazônia, que são minas de potássio.

>> Potássio. É, eu vejo. >> Só o Canadá e outros poucos países tm potássio. Potássio você não fabrica. Ureia você fabrica a partir de petróleo.

O potássio você tem que encontrar. Nós temos, mas tá dentro da floresta. Eh, há 30 anos se tenta explorar essa mina, mas você não tem autorização porque os índios não são contras, porque o meio ambiente é contra, porque vai causar impacto ambiental. Óbvio que vai causar impacto ambiental, só que hoje o Brasil importa 90% dos fertilizantes dele por causa disso, não é? Eh, porque nós não fomos capazes de de preparar, olha, eh, olhem pra frente. Ah, mas precisa de

licença ambiental. Eu já fui secretário de meio ambiente aqui do estado de São Paulo. Eu tô falando, não é de coisa que eu desconheço, não. Licença ambiental você dá e exige contrapartidas, mas não que você não dá. Então você não explora agora começa a fazer umas perfurações, etc, etc. Então não só não fornece a

infraestrutura, por exemplo, ferrovias. O Brasil tinha que ter muito mais ferrovias. É ferrovias ao cubo, ferrovias a a lá lá nós vios ter muito por causa da extensão territorial e etc. Mas >> por causa do Juscelino, mas Deus aí vai vai atravessar reservas indígenas, não pode, vai causar impacto ambiental, não pode. E nós ficamos continuamos dependendo de rodovias e de caminhão, entendeu? Então, realmente, eh, nós não

temos e nós não temos a, nesse caso, uma sorte, talvez também uma dádiva, como os norte-americanos que t o rio Mississippi, que desce das regiões agrícolas e vem entregar tudo por balças, né, no transporte hidroviário, que é um espetáculo nos Estados Unidos. Então, pega lá em cima, todo controlado. E aqui os rios outro dia estavam brigando aqui, eh, não deixando botar terminais. eh aprofundar leito de rio para passar as barcaças carregadas de soja lá no Pará, ali perto de Santarém. Você lembra disso, né? Atacaram a Cajil

>> porque a Cajil é a multinacional. Gente, falando em multinacional, a gente parece parece na época do 70 fazendo faculdade, a gente atacava as multinacionais. Que coisa mais a maior multinacional do mundo hoje é brasileira exporta carne para mim. Você tratando você tratando o teu cliente como bandido, cara. Quer dizer, você a a chama o bandido para ser sócio dele e trata o cara que pode te ajudar com tecnologia, tal, como o bandido.

>> O neumor Isabel, por isso que a gente diz, essa esquerda do Brasil, ela é muito atrasada. Ela é vergonhosamente atrasada. Eh, porque ela poderia estar tirando vantagens disso para se perpetuar no poder como esquerda, perpetuar modo dizer para para ser não, mas ela vai, ela tá sendo varrida. fora mais uma eleição, mais duas, ninguém aguenta mais, porque eles são muito ignorantes em termos de não ver as coisas acontecerem, não é? Então, eh, leva para trás. Mesmo assim, veja, eh, não tem

outra palavra, um certo heroísmo do agricultor brasileiro, mesmo contra todos esses caras e toda essa situação, ele vai pra frente. Por quê? Porque ele quer ganhar dinheiro, ele quer construir. E nós temos terras e essa história de que você não pode fazer nada com as terras, tem que entregar tudo pro meio ambiente. Pô, tudo bem, mas eh escuta, eh, precisa reclamar lá da Índia também, da China, do Vietnã, porque o Vietnã tá fazendo um fuá lá nas coisas dele e hoje o Vietnã já é o segundo maior produtor mundial de café.

Então, tudo bem, você tem que preservar o meio ambiente, mas existe o mundo da economia rolando, precisa fazer as duas coisas. produzir e preservar. Dá para fazer, dá para fazer, mas não. Aqui você é como se você não pudesse. Você, você é inimigo de quem quer gerar riqueza e você espanta os caras ao invés eh de ajudar. Resultado, olha, eh eu não sei

em quem eu vou votar, mas o a outra eleição eu não votei no segundo turno, digo, né? Falei: "Não, não vou votar. Ô, ô ô ô, eu vou dizer aqui assim, essa vez eu vou votar, eu vou votar em qualquer caso contra o Lula, entendeu?" >> Sim. Em meu caso também. É, não, não,

não vou mais, né? No primeiro turno, eu não sei que vou votar ele. Vou vou ver aí o que o que vai acontecer. Talvez eu vote no Renan, no Menino, eh porque eu quero estimular essa molecada a se tornar gente, entendeu? Agora nós temos que tirar o Lula, porque o Lula expressa esse atraso da esquerda. Eu tenho amigos

que são de esquerda e eu adoro alguns deles porque eles são inteligentes, eles estudam, eles trabalham. O duro da esquerda que a esquerda vive de nós, vive bocanhando dinheiro público, entendeu? É, não dá. Isso é que nós precisamos tirar. >> E e você da terras virgens, terras como é que é?

>> Raras. >> Terras raras. Dá pros americanos, >> dá pros americanos para pedir, para esmolar saída. É visto de entrada nos Estados Unidos. troca.

>> O cara vai o presidente dos Estados Unidos pedir para liberar vida eh eh visos de entrada para censor em vez e e para isso dá doa pros americanos as terras raras. >> Isso aí, isso aí quer dizer, a visão de de de futuro é realmente, >> aliás, só mudando de mão, porque era da China e passaram pros americanos agora, mas muda de mão, não fica no controle do Brasil. as terras raras. >> Dureza, hein? >> E fez isso por quê? Porque o tal do

Joesle falou: "Faça isso". Ele fez. >> O Lula é um capacho >> desses desses caras do poder. >> Capacho é um capacho ao contrário. >> Vem c que que os Joes estão se preparando agora?

>> Quem devia ser capacho era o Joesle que deve tudo a ele, que era um um açogueiro de duas portas e virou produtor de 80% do do proteína. >> Isso que termina aqui o nosso negócio. E qual é a grande jogada deles agora? é produzir o fertilizante aqui no Brasil. O BNDS vai dar trilhões de reais para eles dominarem o mercado fertilizante que o Brasil importa, que até hoje não não conseg eles vão fazer essa jogada. Eles são muito vai dar

dinheiro para Joés para produzir muito dinheiro que não precisa mais, né? É, >> não pode até dar dinheiro, mas podia distribuir um pouco. Não tem mais grupos aí, né? Concorrência não é não. Não é bom, hein? é distribuir assim, por

exemplo, com o o cara do Banco Maras [risadas] coisas. Ô, Chico, pra gente terminar aqui as dúvidas que eu vejo muita gente eh se enrolando em relação ao uso de agrotóxicos e e transgênico, eh é cada é tá praticamente impossível a gente pegar alguma coisa no supermercado que não tem aquele T que parece, né, a gente fica, a gente muita, eu muitas vezes fico assustada porque a gente escuta muito muitas histórias do mal que aquilo faz, a saúde. E eu fico pensando, meu Deus do céu, eu não compro mais nenhum 1 kg de feijão se não tiver o tesão lá preto com amarelo. O que é que tem de verdade, de mentira em relação aos riscos à saúde? >> Ô Isabel, faça o contrário. Quando você

encontrar o T, compra esse, >> porque esse tem uma garantia de segurança alimentar muito maior do que qualquer outro. As pessoas comem eh sanduíche eh contaminado na praça, os cara corta aquele negócio, bota no pão, aquilo ali é um risco à saúde enorme, [risadas] entendeu? Ou o que tem por aí de de coisa vendida e tal. Quando você vê um produto tecnológico, eh, para ele chegar lá, é, for tanto, tantos controles, tantas normas, tantamento que é risco zero. Olha, faz 30 anos que eu acompanho o estudo transgênico. O

primeiro texto no Brasil escrito sobre isso, publicado numa revistinha pequena, foi meu em favor dos trangos. Eu era deputado, era deputado na época. O Roberto Freire divulgava o meu texto assim, ele tinha 11 e ele distribuía e ele era era ministro de Ciência e Tecnologia. >> Eh, então, eh, nesses 30 anos, em nenhum país do mundo, em nenhum hospital do mundo, em nenhum pronto socorro de nenhum lugar do mundo, se registrou nenhuma ocorrência que tivesse sido causada pela ingestão de produtos transgênicos, nem em uma em nenhum lugar do mundo. Então, mas por que que fazem esse carnaval? Porque esses caras são

anticapitalistas. Não, não, não é por causa do produto não. Eles são contra os porque os produtores estão ganhando dinheiro. >> Estão ganhando dinheiro. Eles são contra quer dinheiro para eles. Eles querem que

o dinheiro é guardado para eles. O que eles querem? Então os agrotóxicos tem problema. Eh, você precisa tomar cuidado com agrotóxico. Perfeitamente. Aliás,

vou te dizer a você, a qualquer pessoa, quando você for matar o piroga na sua casa ou aquele mosquito com inceticida, cuidado. Não, não passa em cima do da do da sua criança que vai fazer mal. Aquilo lá também é um agrotóxico, aliás, é o mesmo agrotósico utilizado para matar eh pragas, algumas pragas na agricultura. A gente usa domesticamente para matar perde longo ou para matar pulga de pet, de cachorrinho, né? Você bota aquela aquela melequinha lá, o da injeção.

Então são produtos que pegaram uma fama porque passaram a ser chamados de agrotóxicos. Nós agrônomos chamamos de pesticidas ou defensivos químicos. Se quiser falar agrotóxico, fala também, porque tá na legislação, etc. Mas o eh você usando conforme as recomendações, não tem nada, nenhum problema. Aliás, falo, nós estão causando câncer e doenças. Nenhuma

pesquisa da Organização Mundial de Saúde, nenhuma pesquisa feita, referendada, mostra influência de alimentos contaminados por agrotóx sobre, por exemplo, cânceres no Brasil. Nenhuma mostra isso. As suposições, a gente que escreve, tem resíduo, tem resíduo, aliás, que entre nós tem resíduo de tudo onde você quiser ver, inclusive de muita cocaína nas águas urbanas que vão para os rios. Então hoje você detecta parte por bilhão, é PPB, parte por bilhão. Você detécnica nos instrumentos hoje que fazem análises.

Então é preciso monitorar, é preciso tomar cuidado, é, mas não satanizar, não dizer que é do mal, é como remédio. Quantas milhares de pessoas falecem hoje no mundo por eh organismos que se tornaram resistentes a antibióticos? Você quer proibir antibiótico também por causa disso? Faça essa inspeção no campo do uso >> faz a inspeção no campo, faz o controle no supermercados, o pão de açúcar, o carref, eles fazem controles de seus fornecedores, eles fazem. É isso. É,

>> o Brasil não seria o maior exportador mundial de alimentos se nós não tivéssemos uma capacidade, você tá entendendo? Nós não exportaríamos nada, >> nada. >> Primeira coisinha que aparecer, o mundo já apita. >> É. E às vezes aparece mesmo, às vezes aparece, aliás, e eu que já trabalhei a vida toda com isso, inclusive com produtos orgânicos, porque eu tinha uma empresa que certificava produtos orgânicos com três, dois colegas meus agrônomos. Então, eu falo do que eu

entendo. O maior caso de de mortes de pessoas por contaminação foi de morangos orgânicos na Alemanha, porque são orgânicos também se contaminam por agentes biológicos. >> Sim. né? Eh, e mata as pessoas. Então,

por causa disso, orgânico é do mal. Não. Orgânico, você quer comprar orgânico, compra, você paga o dobro do preço, uns negocinho assim, mas mas tudo bem, são nichos de mercado, é mercado, é jogo de mercado. Então, você que falou, não, eu hoje sou um cara de direita, eh, eu não sei se sou direita. Eu digo, eu se me perguntasse, eu sou um cara liberal que a que que o que o que eu acho hoje de mais importante é nós ajudarmos as pessoas a ganharem dinheiro, a crescerem na vida e isso me coloca contra as políticas sociais que mantém as pessoas como eterno dependentes dos políticos, como se fazia antigamente. Eu te dou um

pé do sapato, você vota, mostra o recibo para mim, eu te dou do outro pé do sapato. Não fazia assim na sua Paraíba, fazia aqui na minha Araras também a mesma coisa. Então você não emancipa as pessoas, você mantém politicamente elas dependentes. A esquerda virou pródiga em manter a dependência política das pessoas. A esquerda >> eu falei mal quando eu dis Eu falei mal quando eu disse que eu sou de direita.

Na verdade eu sou inimigo da censura, porque aí me atinge profissionalmente porque eu defendo o direito da pessoa me ler. Tá ótimo isso daí. Tô com você. Deu até rima. Eh, então essa questão paraa gente finalizar aqui, a questão eh climática, você também rebate, né, que a Amazônia vai virar uma savana. Eh, esse caso,

>> nato o que eu chamo o catastrofismo, os catastróficos. Eu sou ambientalista desde que nasci. Eu tenho um livro sobre isso. Modesta parte sou e sou entendido desse assunto. >> É, não, não, não venho não. Ninguém. E

você falou: "Ah, o pessoal te cancela todo dia. Ninguém me cancela, não. Não me cancela fácil nesses temas que eu, porque eu domino. Desculpe falar, mas eu sou um caipira metido, entendeu? Eu >> não metido não. Você é uma um caipira

que estudou. É o seguinte, um caipira erudito. Então o que eu escrevi outro dia foi que eh há 50 anos disseram que a Amazônia vai virar eh >> uma savana. >> Uma savana, vai virar um sertão, né? Eh, faz, assim como me convenceram quando eu era estudante que o petróleo ia acabar no ano 2000. Então, esses catastrofistas

que diz que o mundo vai acabar, o mundo vai acabar, vai acabar nada. Nós temos capacidade. Se a civilização, a inteligência humana, nós estamos encontrando soluções e estamos indo pra frente. Provavelmente nós seremos destruídos daqui alguns milhões de anos por um meteoro. Aí não tem como escapar.

Sim. Agora nós mesmos, como os maias fizeram, ah, os maias se estiveram fizeram uma pressão sobre uma pegada ecológica tão grande que eles acabaram por causa de secas e secas há mais ou menos 100 anos. É verdade, isso aconteceu, mas nos colocar hoje eh na mesma situação dos povos de antigamente, dos maias, é uma falta de argumento, entendeu? Ô Chico, pra gente, pra gente concluir, >> para concluir, para concluir, e para concluir, eh, eu queria saber, >> leiam o caipir e o príncipe. >> Exato. Leiam, [risadas] porque você tem

uma visão, é, você tem uma visão muito particular de reforma agrária. Conta pra gente encerrar >> da reforma agrária. Reforma agrária acabou a sua época. >> Já foi feita. >> Já foi feita. Nós demos terra para 1

milhão de famílias. 1 milhão de fam. Brasil não fez reforma agrária. 1 milhão de famílias, não é de pessoas, de famílias receberam terras desde a época do José Sarnei, quando eu trabalhei pela primeira vez no Incra, não é? Então, foi feito atrasado no tempo, um projeto que não deu certo. É a pior política pública

que já um país democrático já fez, foi a reforma agrária. Dinheiro jogado fora, não promoveu pessoas. Todas as todas é modo de dizer. 80% dessas pessoas que receberam terra venderam sua terra, rendaram sua terra. Existe uma concentração fundiária enorme dentro dos assentamentos, né? Um, um comprou do

outro comprou. Os açogueiros lá no parar, compraram todos os lotes, criam gado dentro dos assentamentos. Todo mundo sabe disso que eu tô falando. Então, nós precisamos acabar esse processo e botar ordem nesse processo. O Bolsonaro começou a falar disso. Vamos titular os caras, vão dar o

título. Tá aqui, ó. Você tá faz quantos anos você tem essa terra? 20 anos. Tá aqui o seu título. É sua. Ah, e o

pessoal do MST, da Contag também fala: "Ah, mas você der um tiro para ela, capaz dela vender." Ué, eh, a decisão dela. Aliás, meu meu avô, meu avô de não sei que tinha vendeu a terra lá. Vendeu, o problema é dele. Se for fazer, se alguém que comprar, for empreender nessa terra, é muito melhor para o Brasil que isso aconteça do que ele ficar lá. Tudo

uma economia escondida, tudo propina para tudo quanto é lado rolando e entendeu sem produção quase nenhuma. Então é preciso dar um freio de arrumação total na reforma agrária e jamais fazer mais reforma agrária. Jamais fazer mais reforma agrária. Eu já escrevi muito sobre isso, dei os valores e quanto custou fazer, né? Quanto custa esses valores aproximadamente hoje? São

de 100 bilhões de dólares. São bilhões colocados nesse processo com resultados muito modestos. Tem uns acertamentos bem bacaninhas que deram certo, não é? Tem alguns cases, mas não existe sequer. Se você perguntar para mim, eh, na média, qual a produção de feijão ou de arroz dentro dos assentamentos reforma agrária do Brasil? Sabe qual é a resposta,

Isabel? Eu não sei e ninguém sabe. Por quê? Porque nunca ninguém levantou. Por que que o Incra nunca deixou levantar?

Qual é a produção? O que resultou desse processo? Porque é vergonhoso. Então assim, foi um erro de política tomada lá na redemocratização do país de fazer um processo atrasado no tempo que nós devíamos parar e nós viamos da terra fazer assim, nós devemos fazer um vestibular. Olha, você se inscreve aqui, você quer ter um lote de terra lá, não sei aondde, faça uma inscrição pelo correio, vocêão são 100 pessoas, você seleciona, tá aqui, você recebeu o direito de tocar aquela terra, tá aqui a sua terra. Agora o MST não deixa fazer

isso porque tem que ser filhote deles, senão não recebe terra de ninguém. >> Tem que ser filiado. >> Filiado. É. >> Então você não considera o que eles produzem, não. Você acha que

>> não, eu não considero não. Não existe estatísticas e sobre o que produzem. E o que produzem? Produzem pago por nós. Tem muitos produtores que eh conseguem produzir. Todos eles são financiados

pelo PRONAF e nunca pagam ou raramente pagam as suas contas. Então, ah, os fazendeiros dão calote. Nesse Brasil todo mundo dá calote em em todo [roncando] mundo. Porque o exemplo vem de cima. Se o exemplo vem de cima, >> desenrola, >> hã, >> desenrola, >> desenrola, não paga nada. Ninguém paga

nada. Esse é o país que a esquerda construiu aqui dentro. >> E para concluir, eu posso comprar meus vários pacotes de de >> de massa de cuscuz em paz com o tezinho lá. Vai, não vai morrer ninguém. >> Pode não, não, não vai acontecer nada.

Você não vai ter alergia não. >> Ela compra um cuscuz. >> Que bom, que bom. Fique feliz. [risadas] Foi o melhor dessa conversa, Chico. Foi

>> um problema prático e concreto. Resol entre dois. Escolha o que tenho ter. >> Pronto. Muito bem. [risadas] Olha, a

conversa foi melhor do que eu eu previa. Aprendi muito com Chico, com o Numman, que eu sempre aprendo. E espero que você tenha gostado, que você curta, compartilhe, se inscreva no canal e continue nos acompanhando. Foi um prazer mais uma vez, Chico, recebê-lo [limpando a garganta] aqui. >> E conte conosco.

>> É um prazer recebê-lo em nossa casa, porque você faz parte daqueles que moram nos nossos corações, inclusive no coração do Artur. >> Exatamente. Muito bem. Tá vendo? E eu gosto tanto de vocês que eu trouxe a Marta, minha esposa aqui para ficar acompanhando a gente que é para isso.

Falaram: "Não, depois a gente toma um café". Por mim como caipira já tá quase dando não sei que horário. Hora de uma cachaça, mas [risadas] hoje em dia a gente precisa regular, né? >> Mas tem aqui também, se você quiser, tem aqui. O irmão dela produz a melhor cachaça do >> Ah, já. Então agora chave de ouro para

ligar pr matuta, que para matuta, patrocinar essa nossa conversa. Matuta comel. [risadas] Conselho, viu? Matuta comel de areia. Ô >> Nan, eu adoro você a vida inteira. [ __ ]

vida, Isabel, ó, você é uma mulher de sorte, viu? >> Os caras falam que ele é Não, você é uma mulher de sorte, viu? Agora tem que cuidar dele, hein? O que ele afirmou duas vezes aqui, eu fui mostrar para ela. >> Sim, todo orgulhoso que estava que era parte das suas memórias. Que coisa

maravilhosa, né? >> É isso aí. >> Tchau. Obrigado. >> Tchau. Até a próxima.

>> Até.

เ