---
video_title: "Lula será bajulado em óbvio crime eleitoral no carnaval"
video_id: mJId7_qRx_0
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mJId7_qRx_0
video_date: 2026-02-04T21:47:55+00:00
video_description: |
  1 - Escola de samba de Niterói abiriráo desfile carnavalesco no Rio com enredo de propaganda do petista em exaltação de virtudes fictícias e críticas veladas à oposição, denotando polarização clara,  
  2 - Especialistas consultados pelo UOL citaram exemplos de Getúlio, que morreu antes da louvação, jk, também morto quando inclusive não podia disputar eleição presidencial nenhuma por cassação.
  3 - Momo foi violentado por petistas: Dilma e Lula foram elogiados em 2012, ambos sem eleição em disputa: o nome da "presidenta" nem foi citado  no samba enredo e seu líder só disputaria em 2024.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #carnaval #acadêmicosdeniterói #getúlio #jk #pt  #uol #dilma #polarização #tcu #aroldocedraz #embratur #mangueira #vaivai #
---
É, ainda estamos meio longe do carnaval, mas o carnaval é uma velha, muito antiga tradição de confraternização, de inversão e sobretudo de eh uma abertura para o outro. No Brasil, o carnaval tem sido agora instrumento da polarização. Vejo a notícia de que o Tribunal de os técnicos do Tribunal de Contas da União eh recomendaram que não se pagasse 1 milhão de de reais agora e 7 milhões antes do desfile. verba ministério e de cultura para a escola de samba acadêmicos de Niterói. Essa escola está eh agredindo eh uma das mais tradicionais formas de confraternização que existe na história da humanidade, o carnaval.

E o o único jeito que tem é cortar o dinheiro dessa gente. Eles estão ensaiando um desfile que se chamará do Alto do Mulungu Surge a Esperança. Lula. Lula é o chefe do executivo. Eu não digo mais que ele é presidente da República, porque ele foi substituído pelo Alexandre de Moraes, é o chefe do executivo e é quem decide em última instância quem dá esse essa grana, quem compra esse tipo de apoio da escola de samba.

Bom, é óbvio que esse desfile tem uma interferência extremamente parcial na polarização e no carnaval. Então, cabe ao Tribunal de Contas da União proibir essa despesa mesmo. Ah, mas vem a a Folha de São Paulo, ou melhor, a sua eh playedade de ilustres coleguinhas, dizer que não, que consultaram os especialistas e eles disseram que vários presidentes da República já foram homenageados em carnavais no Brasil. É verdade. Eu tomei a liberdade de discutir isso com você. Espero que você forme sua

opinião sobre isso e me informe sobre qual é o lado que você adota. De fato, Getúlio Vargas foi homenageado pela Mangueira em 1956. O presidente era Jcelino Cubcheque. Getúlio estava morto, não disputaria mais eleição nenhuma. Não tem o menor sentido comparar a eleição deste ano com a homenagem ao Getúlio.

Aliás, o Getúlio é o deus agora da esquerda, porque o Supremo Tribunal Federal a serviço da esquerda isolou completamente a Constituição da República e adotou como método e regra o Código Penal da Ditadura de Vargas do Estado Novo, que é de 1940. Bom, vamos em frente. Você falou do Jcelino? Ah, o Jcelino também. Sim, o Jelindo também disputou eleição presidencial e também foi homenageado em desfile de escola de samba. Sim, na escola de samba da

Mangueira de novo, no Rio de novo. Só que foi em 2000 e aliás, desculpe, em 1981. 1981. O Getúlio tinha sido caçado pela ditadura militar. O Getúlio não disputava mais nada. O Getúlio morreu

num acidente na Via Dutra, minha gente. Ah, mas o Lula já foi. O Lula já foi em 2012. O Lula foi homenageado pela escola de samba vai em São Paulo na condição de óbvio torcedor do Corinthians. Só que em 2012 a presidente era Dilma, que foi eleita em 2011 e foi reeleito em 2015, mas foi sofreu impeachment, foi substituída pelo vice Temer.

Lula tinha saído do governo em 2009. Lula voltaria a disputar uma eleição recentemente, como vai voltar a disputar? Se a justiça eleitoral permitir, depois desse desfile de escola de samba, este ano, a o desfile da escola de samba, em teoria seria uma manifestação contra a polarização que é exaltada no samba da Acadêmicos de Niterói, né? Pois é, mas ainda não acabamos aqui. Eh, verás que um filho teu não foge a luta. Foi o tema da Vaivá

para o Lula que tinha saído do governo em 2009. Eh, Dilma também foi citada, não, não foi citada, senhores analistas do wall da Folha, não foi citada. foi feita uma homenagem às mulheres e a Dilma foi lembrada, mas o nome não foi nem pronunciado na avenida. Então, os seus exemplos não são bons. Bom, agora vem Acadêmicos de Niterói, do Alto do Mulungu surge a Esperança Lula.

Espero que a decisão dos técnicos seja adotada por Aroldo Cedrais, que não se baseada, né, nessa nessas opiniões dos consultores do W, né? Os técnicos voltaram pela suspensão da verba e ela deve ser suspensa mesmo, porque é propaganda política é crime eleitoral, óbvio. Qualquer pessoa com mínimo de juízo sabe disso. Agora, se você tá envolvido numa luta, bom, basta ver o seguinte, no na letra do samba são citados mitos como adversários. uma referência indireta a Bolsonaro.

são citados eh questões questões citadas questões como a o over o overprice de nossas tarifas de produtos para os Estados Unidos e a bandeira brasileira lulista petista da autonomia sobre o território nacional. Meus amigos, pode ser que no fim das contas esse desfile seja pago por nós, apesar de nem todos os pagantes eh serem e elogiados e exaltados no no samba. Ao contrário, muitos pagantes, muitos pagantes, quase a metade dos pagantes, eu diria, estão sendo verdadeiramente esculhambados por essa letra. Nesta condição, eu fico só à espera de Cedraz, viva Cedraz e que ele tome a decisão mais democrática, porque o carnaval é sobretudo uma manifestação de democracia. É uma festa do povo, não dos ricaços da política brasileira, da pior espécie, da nojenta política brasileira, principalmente os ocupantes de cargos públicos que não se dão ao respeito, que não respeitam a própria vergonha, tomando decisões desse tipo.

Pessoal de Niterói, vou te contar, hein? Que coisa, que lamento temos a Niterói, hein? Tenho grande simpatia pro Niterói, mas essa é de lascada, hein? Bom, vou ficando por aqui direto ao assunto em té. Yeah.