---
video_title: "Juiz da Flórida desmoraliza Moraes com dureza"
video_id: 18n9-RNj6Xc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18n9-RNj6Xc
video_date: 2026-08-22
video_description: |
  1 - O juiz federal da Flórida Gregory Presney acusou de forma áspera funcionários americanos que participaram da invenção de viagem de Fiipe Martins para os Estados Unidos em 1922.
  2 - Para que a esquerda não venha com mentiras de sentença ideológica favorecendo direita, é útil informar que o magistrado foi nomeado pelo democrata Bill Clinton no ano de 2000.
  3 - Só Gleen Greenwald deu a notícia na Folha, os outros jornais a omitiram e fica a pergunta se esse desinteresse por assunto tão grave não permitirá que Moraes finja que nada houve.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #glenngreenwald #folhades.paulo #moraes #gonet #pgr #stf #filipemartins #imigraçãodoseua #bolsonaro #falsogolpe #gregorypresney #clinton
---
O juiz federal da Flórida, Gregory Presnel, nomeado em 2000 por Bill Clinton, portanto, sem nenhuma suspeita de ser republicano, simplesmente destruiu a construção de Alexandre de Morais para torturar torturar Felipe Martins, ex-assessor de Jair Bolsonaro, por uma viagem que ele não fez aos Estados Unidos, não fez a viagem, sempre negou que tenha feito, provou por várias formas de não ter feito a viagem, agora vai precisa vir a justiça americana, a justiça dos Estados Estados Unidos da América para provar que ele não viajou, como ele sempre disse, e como sempre defendeu Jeffre Chquin, o advogado que o assumiu para a bronca total do Xandão de Morais. Meus amigos, é uma vergonha para Alexandre de Moraes, mas é uma vergonha maior para o Brasil que admite uma coisa desse tipo. O Felipe Martins está condenado no tal do inquérito do golpe, que não houve, até porque não havia reação armada. O Felipe Martins passou uma temporada na cadeia, inclusive parte dela, numa cela absolutamente desprovida de qualquer coisa, com um catre para dormir, sem nenhum bocal de luz. Tudo decidido por Alexandre de Moraes. E

quero até fazer aqui um desagravo ao arrepio do procurador-geral da República, que foi o único autuncionário federal no Brasil que reconheceu as provas apresentadas pelos advogados de que Felipe não viajou, não tinha viajado. A última intervenção, eu não digo a última porque haverá outra, né? A mais recente intervenção do do Jeffrey Tigini é a respeito da participação náuse abunda do delator, do dedo duro de todo esse processo que é o Mauro Cid, tenente coronel do exército brasileiro, delator premiado. É, esse tá solto, não foi torturado. E essa tortura que eu tô dizendo não é papo de advogado, não. Uma promotora

visitou o Felipe Martins no presídio e viu como ele era maltratado a ponto de dea considerar tortura e comunicou isso ao Alexandre Moraes. Agora eu quero saber o seguinte, o que é que o Alexandre Moraes vai fazer depois disso? O o juiz não tem nenhuma interferência com o Brasil, não vai ter nenhuma eh nenhum pretexto aí de soberania. Não, não. O juiz foi violentíssimo porque o o assunto é gravíssimo.

O juiz foi violentíssimo contra os funcionários americanos que falsificaram um passaporte com a entrada de Felipe Martins nos Estados Unidos em 2022. Meus amigos, isso é uma vergonha pros Estados Unidos e o juiz está cobrando eh uma repreensão forte, um uma reação forte das autoridades do seu país para os autores disso aí. Fala assim em quatro autores, né? Pois é. Agora é bom lembrar que não tinha o juiz americano não tinha motivo nenhum para fazer inventar isso sem interferência de brasileiros. Quem foi o brasileiro que

encomendou essa tortura a um adversário político? Que tipo de democracia é essa defendida por Alexandre de Morais em que esse tipo de coisa acontece? É grave, é muito grave e tem que haver punição aqui. A punição para os mandatários brasileiros deste absurdo jurídico internacional tem que ser a máxima possível. prisão por muito tempo, prisão por um há uma mais anos de prisão do que os impingidos pelo Alexandre de Moraes para os outros répe,

uma cara suja, uma cara nojenta, uma cara de delação. relação que inclui muita gente que todos deveriam pagar lá nos Estados Unidos com como o juiz nomeado por Brill Clinton em 2000, então insuspeito de ser republicano, de ter qualquer eh intenção política eh direitista, no caso, agora é nauseiabunda a reação da imprensa. Nenhum jornal brasileiro noticiou essa notícia. Foi a notícia mais importante do dia. O Jornal Nacional da Globo não deu. Vai ficar lá fazendo besteira lá

umas idiotistas que eles estão passeando pelo país e não deram a notícia dessa importância. Por qu, hein? Bom, eh, diante disso tudo, eu aqui me retiro pedindo que se você gostou desse dessa minha bronca, que é, olha, a minha bronca não não chega nem perto da bronca do juiz Gregory Presley, funcionário americano vai pagar feio. Eu espero que os que os seus inspiradores brasileiros paguem mais. Se você gostou, dá um like.

Se gostou muito e se tem precisa ver punição como eu quero, você pode se inscrever também no meu canal no YouTube. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em pé. >> [roncando]