---
video_title: "Lula foi aos EUA para pedir a Trump liberação de vistos"
video_id: wEszM5-VpqI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wEszM5-VpqI
video_date: 2026-05-08T00:15:48+00:00
video_description: |
  1) O chefe do Executivo brasileiro serviu de despachante para líderes esquerdistas brasileiros indo aos EUA para pedir pessoalmente a seu presidente que lhes liberasse a entrada em seu país.
  2) Para tanto encontrou-se na Casa Branca para almoçar com o anfitrião e comentar sobre assuntos de interesse dos dois países tomando a medida antipática de negar entrevistas aos americanos.
  3 - A tentativa fez parte de uma tentativa de usar Trump para ajudá-lo na corrida eleitoral do segundo turno, esuqcendo o fato de que o próximo ianque não está com a imagem muito boa na própria casa.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #donaldtrump #liberaçãodevistosdeentrada #brasil #estadosunidos
---
Quem escapou escapou. Quem não escapou não escapa mais. Esta é uma frase cruel, maligna, de uma pessoa que não pode ter bom caráter. Sabe quem é a pessoa? Luís Inácio Lula da Silva, que daqui alguns meses vai estar disputando seu voto para a presidência da República e para senadores do partido dele, o PT. Se referia a uma questão

fundamental no Brasil hoje, que é a questão do crime organizado. Foi essa questão que o mobilizou. para marcar, pedir, implorar uma entrevista pessoal com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Donald Trump reservou 3 horas, 2 horas, aliás, para ele nesta quinta-feira. E depois o papo se prolongou, tinha um almoço, pediu para cancelar a entrevista coletiva, não acerta porque macaco velho. Então,

uma coisa é lidar com os coleguinhas creditados e [limpando a garganta] autorizados pelo Itamarati ali fazer perguntas simpáticas, né? mas preferiu fazê-lo depois, era antes. E ele usou uma frase também de grande lavra, dizendo o seguinte: "Como é que eu posso dar uma entrevista coletiva antes de um encontro na no qual eu vou debater os seus temas?" Oh, essa foi de gênio, hein? Nem parece ser dele, né?

Pois é, mas a verdade é que foi, almoçou com Trump e saiu de lá com as mãos vazias. Por quê? Bom, já estava combinado que na próxima reunião eh a ser marcada já seria discutida a questão do tarifá, que ele quer tanto abater, né, né, [risadas] no governo dos Estados Unidos, um tarifá do do produto brasileiro pela economia americana. Mas não foi isso que ele foi tratar. Ele declarou depois numa entrevista que ele deu pros coleguinhas do Itamarati lá na embaixada do Brasil dizendo o seguinte: "Olha, eh, eu venho aqui para pedir que os vistos cancelados de brasileiros ilustres sejam divolidos por Trump".

Eh, o Trump não prometeu cancelar visto de ninguém, não cancelou eh tarifaço algum, ao contrário, né? ficou marcado na reunião para discutir tarifá. Eita diabo. Quem sabe no próximo governo, a questão do próximo governo é mais terrível, porque quem disse que ele vai ganhar a eleição? Será que ele achava que eh se lhe convencesse o Trump a o Trump a liberar o visto de cinco ou seis gatos pingados da esquerda no Brasil eh para voltar? a os Estados Unidos para ir

a Disneia e tal. Eh, el quem sabe ele pensasse que o Trump é tão simpático, ele sorri bonito, o Trump tem um sorriso bonito, por que que ele insiste tanto com aquela cara feia nesse nessa parte aí? O Trump não tem assim muita simpatia pela frase, mas eu eu acredito que ele seja um sujeito tão vaidoso que ele não concorda com o Lula, que ele é feio, né? Agora, além do mais, o seguinte, o Lula deve mais essa Joesley Batista. Ah, Joesle Batista, o maior produtor de alimentos do mundo, né, de de graças ao roubo da Lava-Jato. Eh, foram

perdoados? Não, não foram perdoados não. Ele, Lula, pôde sair da cadeia para eh disputar a presidência da República e tentar repetir a vitória, né? Mas o os irmãos eh Joesley e Wesley Batista estão liberados para negociar em nome de gente da turma, como por exemplo o Maduro da Venezuela, que é amigão de todos, e que ele negociou aquela invasão americana para levar o Maduro pros Estados Unidos, para delatar quem? Vamos esperar para ver quando saiu o resultado das delações.

Mas a verdade é que a entrevista que tava combinada para 2 horas, incluindo almoço e e também a discussões eh eh de estado, né? Eh, terminou foi um com mais de 3 horas e o o Lula não deve ter pensado que ele fez uma boa jogada, apostando todas as suas fichas da possibilidade de marcar um encontro com o chefão de USA, né, nos amiguinhos da esquerda. que não tem visto para entrar nos Estados Unidos e não podem ir para as delícias do país mais rico do mundo ainda, né? Ainda é. Pois é.

o Trump talvez não seja ainda uma uma fonte inesgotável, inesquecível, porque eh a sua possibilidade de se reeleger nos Estados Unidos tá bem semelhante a de Lula, né? Talvez o Itamarati não foi confiável ao avisar o Lula que o Trump não tá tão popular assim nos Estados Unidos para est cancelando vista e o Marco Rúbio, que não foi pra reunião, a reunião só foram eh eh diplomatas do terceiro time lá nos Estados Unidos, né? É, o o Rubinho não foi, né? Agora eu quero saber o seguinte, na no grande conhecimento de história do Brasil que o Lula tem, onde é que ele encontra a eleição ganhando o os Estados Unidos ganhando uma eleição no Brasil, hein? Eu me lembro muito bem que os Estados Unidos ajudaram a pôr os generais golpistas de verdade, não golpistas de Xandão. Xandão, aliás, que

o Lula não protegeu mais, né? brigou comis o Xandão não precisa mais de alguém que libere eh visto para ele, pros Estados Unidos, porque a magnética dele foi cancelada, dele, da mulher, dos filhos, do cachorro e do papagaio. Pois bem, meus amigos, a verdade é o seguinte. O Trump nunca ameaçou a soberania brasileira, mas também não tem nada, nada, nada que o leve e que até tempo como motivo para isso a ajudar o Lula na eleição. A reunião foi a portas fechadas, eh, sem entrada da imprensa, como estava previsto.

E isso aí dá uma certa veracidade aos esquerdistas que detestam Tilsan, eh, que dizem que o pau quebrou feio lá dentro. E evidentemente o Lula não contou bem isso, mas quem estava lá do lado de lá da porta disse que o clima foi pesado, ao contrário de todas as as revisões feitas pelo pela turma amiga, né? Agora, nessa turma amiga, sabe quem é que fazia parte? Eu vou dar para vocês a ideia de o que é que realmente afeta o poder eleitoral do Lula. O Lula levou pros Estados Unidos sem necessidade nenhuma, porque para negociar visto ele levou, eu vou ler aqui, ó, Mauro Vieira, ministro das relações exteriores, ministro de fancaria, porque o ministro é o Celso Amorim, né?

Márcio Rosa. Alguém aí conhece Márcio Rosa? Então eu vou avisar vocês. Ministro do desenvolvimento do Lula. Alexandre Silveira, outro [risadas] outro inseto e não sabido.

Mas e como vai, gente? Para que esse monte de ministro gastando passagem, hein? ministro de Minas e Energia, Wellington Silva, aquele que está esquentando cadeira pro Beias, que o Lula vai nomear pro Ministério da Justiça, cujo-titular é o Dr. Ricardo Lewandowski, está sendo acusado de ter participado do famoso roubo da master, do master. Pois é, meus amigos. E o Lula levou o

diretor geral da Polícia Federal, Alexandre Silveira. Alexandre Silveira adora uma viaginha pro exterior. O que é que faz a Polícia Federal no encontro com um presidente de um país amigo, de uma potência mundial, ao qual o Lula vai impedir pedir quebra de eh de visto vetado, hein? Pois então, faltou um ministro. Esse é tão insignificante que eu esqueci de dizer Dungan da fazenda.

E como eu acabo de falar o Andrei Rodriguins da PF. Agora eu pergunto à esquerda, quantos esquerdistas acreditam que terão vistos de entrada nos Estados Unidos depois dessa reunião de Lula com o Trump? Hein? Vai esse otimista aqui. Aí, aí usando a linguagem do Lula, ó raio que o parta.

A a comitiva do Lula conta até com um falastrão, né? Que que o Lula vai contar para nós todos numa entrevista coletiva que ele negou a dar pros americanos, para repórteres brasileiros, dizendo que foi lá para isso, para liberar vistos de ilustres comandantes da ala esquerda prontinha para ser derrotada nas urnas no Brasil. Vá pensando um pouquinho sobre isso. Enquanto isso, d um like aqui no vídeo. Se não fori inscrito no neumane@gmail.com,

se inscreva e comente o seu comentário, o seu joinha, vão me fazer mais feliz e vão melhorar os meus logaritmos. Vou ficando por aqui direto ao assunto em pé.