---
video_title: "Estar na agenda de Vorcaro é escandaloso para Motaes"
video_id: OuO_MVzNZlo
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OuO_MVzNZlo
video_date: 2026-03-09T23:53:53+00:00
video_description: |
  1 O título desta mensagem é uma verdade indiscutível: uma anotação na agenda do banqueiro Vorcaro já é um escândalo que exige a imediata retirada do ministro Alexandre Moraes do STF.
  2 - E não se trata de um caso único ou isolado do poderoso e cruel que relata o inquérito do fim do mundo na alta corte da falsa justiça tem sido nos últimos anos um carrasco brutal e tirano.
  3 - Mas em vez de estar cuidando da retirada dele e do colega Toffoli de seu convívio, os colegas do soit disant Supremo têm se dedicado a armar cilada contra a PF e evitar seus impeachments.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #vivi #diastoffoli #danielvocardo #lula #stf #pf #gilmarmendes #waltermaierovitch #máriosabino #vandersoncastilho #maurofieira #cv #pcc .
---
Um gangster como Vorcaro, estar na agenda de Morais já é escandaloso. Olha, a semana começa com pau de todo lado, mas o pau mais correto que eu que eu vi foi esse que foi dado no título de uma coluna de Walter Maerovic no Wall. né, da Folha de São Paulo. É a coisa mais correta que tem. Eu tô dizendo isso faz tempo, desde que foi publicado, vazou e foi publicado que o seu o escritório de sua família, né, chefeado por dona Vivibart, ganhou 120 milhões num contrato de 3 anos, 3.600.000

por mês para, digamos, usando a frase do Valta para entrar na agenda do criminoso focado. É, meus amigos, mensagens apagadas de visualização única podem ser recuperadas", disse o perito criminal Vanderson Castilho ao Wall. Desmentindo desta forma a tentativa de desmoralizar a informação de que não, na verdade aquele inclusive chegou a ser eh publicado no noticiário da Globo News que a pode ter sido outra pessoa. Não, Alexandre, não. A definição exata veio junto com o aviso fúnebre dado por nosso amigo Walter Maerovic.

A CPI para investigar Morais e Tofol tem número mínimo de assinaturas com senadores de nove partidos. Só que isso não significa que a CPI pode ser aberta imediatamente, porque como se sabe, o presidente do Senado e do Congresso, Davi Columbre fará o possível e o impossível para reatar o seu acordo antigo com o Lula, evitando essa CPI. Mas a verdade é que o STF, Supremo Tribunal Federal, quer nem saber disso, já decretou secretamente, espalhou entre os seus eh adeptos na imprensa que está ensaiando uma caça às bruxas contra a Polícia Federal, no caso que desagradou do o diastófol, que aliás desagrada até o Lula, que eu não sei o que é que ele ainda tá fazendo no Supremo, se ele desagrata tanta gente, não. Chega a ser um elefante, não é verdade? Pois é.

Pois bem, na a semana também começou com uma explicação, eh, uma justificativa, um álibe que foi eh que que marcou a introdução de Viv Bars de Morais na discussão. Até agora ela não tinha aparecido. para contar o que foi feito de 129 milhões, dos quais ela recebeu 79. Pois é, ela chegou com tudo arrumado para explicar. O escritório fez, segundo ela, 94 reuniões de trabalho com o master e confeccionou 36 pareceres para o banco.

E por por conta disso recebeu até a o cancelamento do funcionamento do roubo do master. R$ 79.200.000.

O Mário Sabino que é implacável na na sua coluna. no Metrópolis fez uma continha mostrando o seguinte: o escritório confeccionou 36 para eh pareceres para o banco. Isso, segundo ele, conta de padaria representa R$ 600.000 R por cada tarefa de uma remuneração de R$ 3.600.000

por mês. Meus amigos, não é pouco dinheiro não. Agora você me diz, não, agora não tem mais jeito. Bom, eu já vi de tudo. Já vi notícia na Globo News tentando desmascarar notícias da da Globo News, né?

uma amiga falando da outra que ela tava errada e que o os telefonemas divulgados no fim de semana não eram pro Alexandre de Morais, né? Isso foi completamente desmentido pela Polícia Federal, baseado na opinião também desse especialista, né? que eu abri aqui o falando o perito criminal Vanderson Castilho no Wall, mostrando que não eh que existe realmente um aparelho altamente sofisticado que a Polícia Federal tem, com o qual identifica as mensagens que forem apagadas, como é o caso da alegação de Alexandre de Moraes, que a a mensagem Mas não é dele porque não aparece o texto. Não aparece o texto porque foi apagada. Mas se sabe que ele conversou nove vezes, nove vezes antes de Varo se apresentar no aeroporto para fugir e ser preso pela Polícia Federal.

Bom, meus amigos, vamos esperar mais novidades agora. Não era preciso, né? Porque pelo amor de Deus, né? O que há de evidência nesse caso é um abuso, é um absurdo, né? Agora eu tenho mais duas noticinhas para lhe dar, né? O chancelé Mário Vieira, Mauro

Vieira tentou convencer o o Marco Rúbio, secretário de Estado de Donald Trump, para ele não incluir o primeiro comando do capital. da capital, PCC, né? Eh, e o comando vermelho da lista de terroristas dos Estados Unidos. O Mauro Vieira é um imbecil ou é um completo canalha? Ou é as duas coisas?

Você acha que os Estados Unidos tem uma necessidade tão grande de ter relações com o Brasil que vai aceitar retirar os maiores traficantes de drogas pesadas da América do Sul, hein? Pois é, a coisa está ficando preta, ou melhor, feia. Tem muito preto bonito. Tem muita preta bonita. A coisa está ficando feia de doer. E meus amigos,

que cara de pau essa gente tem? Porque o Morais tá lá no Supremo, eh, defecando ouro, né? Eh, pois é, que coisa lamentável, né? Se você gostar deste, tiver gostado desse comentário, pode dar um like e vê-lo até o fim, né? É claro, se você não ouvir até o fim, é porque você não vai est gostando dele, né? Mas eu conto com a sua audiência

para permanecer aqui com a minha voz independente. Eu tenho uma voz independente e estou aqui para não deixar se enganar o brasileiro de bom caráter, o brasileiro honesto que não pode se deixar engabelar por esse bando de canalhas. Vou ficando por aqui direto ao assunto em pé. Sim.