---
video_title: "Preste atenção em pesquisa, nem sempre verdadeira"
video_id: EoTFzTfpiQM
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EoTFzTfpiQM
video_date: 2026-07-17T21:24:59+00:00
video_description: |
  '1 - O comentarista da Globo News Demétrio Magnoli fez uma advertência muito importante sobre a crença generalizada nas pesqusas de opinião pública sobreresultados eleitorais.
  2 - Lula mentiu ao dizer que o adversário havia pedido o tarifaço a Trump,  ,prejudicial para o Brasil a Trump, da mesma forma Flávio também mentiu ao diser que criticou a medida.
  3 - O problema é que ambos mentiram: na verdade, o candidato da oposição pediu ao presidente dos EUA para adiar aplicação da punição repetindo sem comentários as mentiras.
  #josénêrumannepinto #diretoaoassunto #demétriomagnoli #genialquest #globonews #lula #fláviobolsonaro ,
---
Olha, o comentarista da Globo, na Globo News, o Demetrio Manholi, fez uma advertência muito importante a respeito da questão da confiabilidade das pesquisas eleitorais, das pesquisas de opinião pública em eleições, especialmente numa eleição importante como a próxima, que vai decidir a mudança do Senado, a mudança da Câmara e os dos poderes executivos. Ou seja, vamos, o Brasil vai eleger também os governadores e o presidente da República. Então, o que é que o o Manhore advertiu? Olha aqui, a Genial Quest disse que o Lula, o Lula mentiu e a Genal Quest reproduziu a mentira dele. O Lula disse que o Flávio Bolsonaro pediu [limpando a garganta] ao Trump que fizesse esse tarifaço. Não

é verdade? O Flávio Bolsonaro disse que em vez de ter pedido, ele tinha criticado tarifá. Também não é verdade. O que realmente o Flávio fez foi pedir que o Trump adiasse o tarifá. Agora, esse assunto pode parecer pouco importante, mas ele é importante para demonstrar que não se deve confiar cegamente em pesquisa por vários motivos, não apenas por esse motivo de transmitir a mentira dos dos próprios candidatos, eh, com isso, prejudicando o cidadão que vota, que não é informado corretamente do do que se realmente está sendo prometido pelos candidatos nos quais ele vai votar, mas também para saber o seguinte, essa é uma época ainda muito distante da eleição. Ainda não dá para

saber uma definição exata. Aliás, os dois estão empatados. os dois então empatados e e os títulos das reportagens são sempre assim: se um sobe um ponto, se o outro sobe dentro da margem de erro, quer dizer, a própria pesquisa admite a possibilidade de estar errando. Então, não seja cego, não seja eh surdo para esse tipo de aviso. pesquisa é importante, serve para orientar os candidatos, serve para eh dirigir os partidos e sobretudo para informar o eleitor. Mas é preciso

ter muito cuidado com a qualidade e a honestidade total do que é pesquisado. Como nesse caso aí todo mundo foi enganado quando o instituto disse uma coisa que era não uma verdade checada pelo próprio instituto, mas a mentira dos dois candidatos. E é claro que o eleitor de cada um vai acreditar na mentira de de um, mas para que que tem pesquisa se é se a sua possibilidade de mentir é realmente uma eh um fato que deve ser considerado na hora da decisão do voto. Eu vou ficando por aqui direto ao assunto em pé e peço que se você gostou desse comentário, dê um like e também se não for inscrito no canal do Zé Nanipin do YouTube, lá e se inscreva, é grátis, é fácil e eu fico orgulhoso com a sua audiência. Tá em pé.

[roncando]