---
video_title: "O amigo do crime é denunciado"
video_id: 7T0pZLRTDZk
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7T0pZLRTDZk
video_date: 2026-07-05T18:01:20+00:00
video_description: |
  1 - O senador Ciro Nogueira é denunciado em reportagem exclusiva de Breno Pires na revista Piauí de junho, que está nas bancas.
  2 - Todo brasileiro honesto e revoltado com a impunidade reinante no Brasil desde a extinção da Lava Jato precisa ler o texto.
  3 - A descrição do que ocorreu de desonesto nos governos Lula e Bolsonaro deve tornar o cidadão decente revoltado.
  !joa´wnêumannepinto #diretoaoassunto #senadorcironogueira #revistapiauí #brenopires #operaçãolavajato #gilmarmendes #moraes #moraes #diastoffoli #stf #kássionunesmarques .#
---
Brasileiro, brasileiro honesto, obediente à lei, brasileiro que não aceita o crime solto que reina neste país. Não deixe de ler a reportagem O amigo do Crime a respeito do senador Ciro Nogueira do Piauí, escrita pelo jornalista Breno Pires. Essa reportagem é uma história dramática de como as instituições brasileiras estão sendo estão sendo empurcalhadas, em especial a justiça. A justiça nas mãos de grandes personagens, todos devotados ao crime. não apenas o personagem protagonista dessa reportagem da revista Piauí, não membros do Supremo Tribunal Federal como Alexandre de Moraes, de Stofle, Jilmar Mendes e agora começando a entrar no jogo Cásio Concá Nunes Marques e grandes figuras do poder legislativo.

ativo, eh, como o presidente do Senado, muitos senadores, etc. você eh precisa ler e como eu ficar ao fim da leitura com estômago embrulhado ao descobrir que depois da desmoralização internacional que foi a extinção das punições da Lava-Jato, crimes provados de violadores da lei e da ordem no Brasil e foram perdoados e dinheiro de de eh pagamento de impunidade feito por criminosos de alto coturno, de grande poder econômico. A reportagem de Breno Pires é chocante. [roncando] terminar de li, não sentir um brulho no estômago, não é um brasileiro consciente [roncando] dos impostos que paga e que termina ele vendo todos aprovados, todos com os eh a a declaração, delação de seus crimes, dos crimes de os cúmplices perdoados e devolvido o dinheiro público que eh eles roubaram de forma vil desonesta que bancando os heróis, né? Bancando todos os heróis.

Preciso que vocês leiam essa reportagem, que vocês raciocinem sobre ela e sobre a responsabilidade que vocês têm pelo fato que ela constata, pelo fato mais antigo e mais grave que é a ocupação de comunidades pobres dos morros do Rio de Janeiro por quadrilhas organizadas do Primeiro Comando da Capital e do Comando Vermelho sem que o Estado tome providência. E quando o Estado toma providência, aparece sempre um defensor da ordem, né, para dizer: "Olha, houve mal eh excesso [roncando] na na punição desse esquema, não houve excesso nenhum. A operação Lavajato foi uma operação limpa e que foi eh anulada por elementos interessados em entregar o Brasil ao crime. E quando não são entregues porque os responsáveis pela justiça perdoam, vem um democrata do exterior, o Donald Trump, presidente dos Estados Unidos. e eh tendo como criminoso que fere a nossa autonomia, a nossa eh superioridade sobre nossos territórios. Quem não os territórios têm

a sua eh condição nacional completamente abusada [roncando] quando as quadrilhas, os bandidos ocupam o território e só permitem ser invadidas por elementos da dignidade da justiça, do Supremo Tribunal Federal, [roncando] sobem os morros para eh prestigiar gente obviamente ligada às quadrilhas que operam nesses muros. Eh, o repórter da Piauí faz um levantamento fantástico sobre a vida do senador piause Ciro Nogueira. Ciro Nogueira. Eh, foi Valo do Lula, depois chefe da do ministério mais importante do presidente Bolsonaro [roncando] e volta a mandar nos primeiro governo pelo qual o Lula quer chegar ao quarto numa eleição que está contaminada. Por isso que vocês vão tomar conhecimento lendo essa reportagem. O que é que aconteceu?

Aconteceu é que o país inteiro foi ocupado pelo crime e seus agentes. E entre esses agentes há senadores, ministros do Supremo, [roncando] eh, e outras autoridades de altíssima patente que precisam ser punidas. A Lava-Jato eh foi viripendada, a Lava-Jato foi eh condenada por ter devassado, investigado, apontado crimes e depois os crimes nem foram inocentados. O Lula, por exemplo, tá na presidência da República, foi condenado e não foi inocentado. Ele saiu da prisão eh por decisões do Supremo Tribunal Federal, negando sentenças de primeira, segunda, terceira e da própria quarta instância.

Então vocês precisam ver o a trajetória desse ministro, desse senador eh piau [limpando a garganta] que alcança o pináculo do cinismo, eh passando eh temporadas eh em em em estações eh de altíssimo custo nas suas férias e

tendo a completa cobertura financeira na compra de imóveis caríssimos, eh, que não são eh legalizados perante [limpando a garganta] a lei que não é cumprida. A o a narrativa do do Breno Pires, desculpe, é do Breno Pires, o repórter da Piauí, é completa e é terrível. É terrível, porque mostra um país dominado por um tal de Ricardo Magro que lá dos Estados Unidos. E era esse a entrega desse elemento que o Lula tinha que exigir no Trump e o Trump tinha que mandar para a justiça brasileira por e não ficar com esse lero lero para ganhar eleição. É, eu quero dizer que como brasileiro me sinto humilhado, me sinto [roncando] eh completamente desaforado por essa casta canáia que domina as eleições do Brasil, que vence os três poderes, que controla tudo e que apela para rasgar a legislação existente e inocentar não apenas os criminosos, como também lhes devolver a através de sanções de de fim de término de sanções eh cobradas com multas, inclusive por eh pelo uso das delações premiadas. Eu

particularmente acho a delação premiada um absurdo. Premiar um criminoso, seja por que critério for, é absurdo. Mas isso não vem ao caso. O que vem ao caso agora é levar em conta tudo o que foi revelado da verdadeira vida do senador Cilo Nogueira para que volte a valer o valor que a justiça e a verdade tinha. antes da operação Lava-Jato ser completamente demolida por uma casta no sentido ruim da palavra, não sentido bom, por uma casta de aproveitadores que são todos narrados com nome, sobrenome e cargo. Não perca. Você não

vai ter o direito de não se incomodar com isso e de não exigir punição para todos. O fim dessa impunidade que é descrita de uma forma terrível. Você se sente humilhado ao lei. A impunidade dos senhores da justiça, do legislativo e do judiciário. Os três poderes de uma révada que não é republicana, nunca e já devia ter sido denunciada devidamente e punida.

não ficar aí em busca de soluções paliativas e de querer extinguir a as investigações de crimes com história de anulação de processo. Não se deixe enganar. Leia a Piauí, se informe e passe a militar pela volta à punição a quem for realmente criminoso, principalmente esses criminosos da elite. Vou ficando por aqui revoltado, indignado, com raiva e pena de todos nós. Bom, se você acha que esse comentário é um comentário justo, você não foi inscrito no canal do Zé Num Pinto no YouTube, você pode fazer isso. Se

inscreva. De qualquer maneira, de um like nesse nesse comentário e tenha boa torcida na Copa do México, dos Estados Unidos e do Canadá. Em pé.