---
video_title: "Moraes quer prender quem denunciá-lo no Caso Master"
video_id: uz1ZpdbEQ_8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uz1ZpdbEQ_8
video_date: 2026-01-28T22:29:58+00:00
video_description: |
  1 - Moraes, do STF, distribuiu nota ameaçando quem denunciar sua pesença no escândalo do Caso Master por crime, dando notícia a respeito de inclusão na censura no inquérito do fim do mundo.
  2 - O motivo de sua criminalização do noticiário da fraude bilionária do banqueiro Daniel Vorcaro foi registro na coluna de Andreza Matais no site Metrópoles de suas reuniões na mansão deste.
  3 - A resposta do site já foi dada com a narrativa dos encontros que teriam resultado de um contrato de 3 anos de ao todo 129 milhóes de reais dos quais 79 milhões já foram devidamente pagos.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #moraes #danielvocardo #bancomaster #ibaneis #lula #casomaster #escândaloecumênico #stf #toffoli #gilmarmendes #ricardolewandowski #mantega .
---
Por incrível que pareça, quando você pensa que o caso má pode amainar, esfriar, ele engrossa. Quem está grossando agora? Quem está? Alexandre de Morais. Alexandre de Moraes compareceu em público para fazer uma nota violentíssima contra a imprensa, ou seja, contra quem divulgou o famoso contrato de 129 milhões de reais de seu escritório, ou seja, de sua esposa, em defesa de Daniel Vorcaro, do banco do banco Master, ele disse claramente na nota oficial, umas raríssima, talvez única nota oficial sobre o assunto de que segue o padrão criminoso

do noticiário da imprensa, ou seja, principalmente do Metrópolis na coluna de Andresa Mata. Eu vou lhe contar qual é a novidade da coluna, mas também de jor de grandes jornais como o Globo, a TV Globo, a outras emissoras de TV, a Folha de São Paulo, Wall, né, etc, né? Então ele tá acusando de criminoso, ou seja, ele está incluindo esses veículos que estão dando notícias sobre o Banco Master no rol daqueles que ele envolveu no chamado inquérito do fim do mundo, acusando a todos de mentir e cometer crime contra a democracia. Então agora quem acusar o Alexandre de Moraes de qualquer coisa, mesmo que seja verdade, será está ameaçado de ser processado por crime, crime. Ou seja, estamos já de volta a plena censura.

Vamos direto ao acontecimento antes eh que ele perceba que isso aí é de uma gravidade terrível, até porque a resposta da metrópole, do Metrópolis, foi uma resposta altamente digna. disse assim: "Bom, nós nos a apresentar a prova de que Morais participou de duas reuniões na mansão de Daniel Rocardo numa delas para assistir a eleição de Donald Trump, seu carrasco na lei do Magnitsk. Ele já quer vai ver o quê? narrativa. Metrópolis, em resposta à nota dele, já publicou detalhes que não vale nem a pena a gente eh repetir aqui, porque são coisas que mostram claramente que tava contando a verdade. E a verdade que

interessa é essa. Houve reunião do Daniel Vocado com Alexandre de Moraes na na mansão, num lugar oculto lá da mansão dele e na companhia de Paulo Henrique Costa, presidente do Banco BRB do Distrito Federal, mostrando inclusive Como é ecumênico esse horrível, esse lamentável escândalo do Master, porque o governador do Distrito Federal, Ibanis Costa, é bolsonarista de direita. E entrando noticiário no momento em que entrou o Lula, o deus da esquerda, o Lula mandou os amigos espalhar. uma notícia que já nós já comentamos, não precisa repetir, de que ele recebeu eh vocado no palácio do Planalto a pedido do ex-ministro de economia de suaada, [risadas]

Vilma Russef. É, é, meus amigos. Então vamos ao ecumenismo disso aí. É o seguinte, nós temos o PT enrolado na figura do Rui Costa, que é o protetor, o anjo protetor baiano do Vcardo. Temos o bolsonarismo na figura eh do governador do Distrito Federal que estava sumido e agora aparece dizendo que foi um uma reunião que foi delatada pelo próprio VOCO com o presidente do Banco RB, banco público, hein? Dinheiro nosso,

quer dizer, dinheiro do contribuinte lá de de Brasília, né? Por não falou nada, não interveio. Agora foi pra reunião para quê? Para ouvir? Ouviu. Autorizou o cara fazer o negócio,

tá no crime. Não autorizou, o cara fez. E aí, como é que ele explica, né? Então, mesma coisa se pode dizer do ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, que era presidente do Banco Central, mas achou não fazer nada, que não era melhor não fazer nada em relação a essa compra do do eh Master pelo BRB na essa época, porque era muito cedo, tinha eh muita coisa, era muito muito cedo era o último ano do mandato dele, ou seja, ele tinha que responder por isso. E por que é que não respondeu até agora, hein?

Pois é, além desses aí, nós temos aquilo que o Andreasa lá no Estadão chamou de bancada governista do Supremo. Ele acho que ele lembrou três, né? o Dias Tofoli, o Alexandre Moraes e o o decano Gilma Mendes. Aí esqueceu de um personagem do dia, Ricardo Lewandowski. Ricardo Lewandowski apareceu como proprietário de R$ 6 milhões deais ganhos à base de 250.000 por mês para

defender esse negócio sujo, porco, mas já deu a explicação de que ele realmente atuou no caso, mas só quando entre o tempo que ele teve para sair do do STF e ir para o Ministério da Justiça, quem tomava conta do negócio era quem? os filhos dele. E aí apareceu, apareceu o PT para limpar a barra, né, do seu grande, a Gaz Hoffman, a generosa Gaz Hoffman apareceu para limpar a cara do do [risadas] Ricardoandovski. Além desses, eu não posso esquecer o eterno aliado do Alexandre de Marais, que é o Flávio Dino. Mas sobretudo não posso esquecer o o doutor ex-ministro da justiça. Imagina só o

ex-ministro da justiça do governo Lula, herói da justiça petista. Pois é, meus amigos, nós estamos debaixo de uma ameaça de censura. O Alexandre de Moraes ainda não explicou os 129 milhões de contrato da mulher dele, Vivi Basse, com o Banco Master. E o Dias Tofle está dizendo que não saio, não saio, não saio, enquanto o Edson Faquim, vulgo fraquim não consegue ter uma solução a ponto de tornar sua eh grande ideia do manual de boa conduta no Supremo, adiada para depois de tudo. Depois da da volta das férias, depois da Copa do Mundo, depois das eleições, já debaixo de grandes críticas, inclusive minha, que nunca confiei nessa figura.

Pois é, mas isso já basta para mostrar, meus amigos, que ainda tem ainda tem, além desses que eu já citei, ainda tem eh membros dessa confraria. É. Por exemplo, olha aqui o o a turma do Alcol Columbre no Amapá, o parlamento, o parlamentar, desculpe, Cílio Nogueira está ali negociando com o Lula o apoio do PT para se candidatar ao governo. do Piauí. Ah, pois então é isso aí.

Vamos ficando por aqui direto ao assunto na esperança van de que pelo menos ele e o o Morais crie juízo e não venha atacar notícia verdadeira com pesta de crime contra a democracia, que é só o que ele tem a apelar e e colocar toda essa alvameia que eu citei aqui agarrado no caso master eh no no decreto do fim do mundo, direto ao assunto