---
video_title: "O truque sujo do banqueiro para driblar a Justiça"
video_id: KQhLHpFY7dg
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KQhLHpFY7dg
video_date: 2026-05-21T21:21:09+00:00
video_description: |
  1 - Vorcaro, responsável pelo maior golpe financeiro da História, não enganou a Polícia Federal com sua delação fajuta, mas está usando a PGR do governo Lula para tê-la aceita pelo procurador geral.
  2 - O expediente nojento torna o Caso Master uma sequência ainda mais grave do que o usado pelo PT para tirar Lula da Cadeia no meio da pena, sem ser inocentado, para disputar duas eleições.
  3 - O episódio revela que crimes de colarinho branco, como são os dois casos, não condenam infratores com muito dinheiro não são aprisionados ao contrário dos pobres, que lotam  cadeias.
  #josénêumanneppinto #diretoaoassunto #danielvorcaro #moraes #stf #vivianebarci #lula #toffoli #danielvorcaro #bancomaster #pf #delaçãopreniada#lavajato #fláviobolsonaro #andrémendonça .
---
Meus amigos, a decisão [limpando a garganta] da Procuradoria Geral da República de manter a delação premiada com todos os seus efeitos para Daniel Vorcaro, o pilantra que está oferecendo R bilhões deais para devolver as vítimas do maior golpe financeiro da história do Brasil que sai do mundo. Daniel Varo do Banco Master é simplesmente uma cinte, uma contra o Estado brasileiro, contra a população brasileira e sobretudo contra as vítimas desse golpe bilionário. O que é que aconteceu? O relator do caso master, André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, avisou muito irritado ao senhor exbanqueiro que se sua delação fosse mantida da forma que está, poupando ilustríssimos ministros do Supremo, entre outras figuras de escol da política brasileira, essa delação seria anulada e ele voltaria pra cadeia para cumprir pena a qual fosse condenado e não no Supremo, condenado na justiça comum, porque ele não tem direito a foro privilegiado. Essa ameaça foi feita por um advogado dele, ao próprio ministro, que ficou revoltado, não aceitou e apoiou a decisão da Polícia Federal de recusar a a delação e mandar o preso de volta pra cadeia, pra papa, e saindo do apartamento com ar condicionado da sede da Polícia Federal em Brasília.

Não é uma vergonha, não é um estupor, pelo amor de Deus, todos nós somos vítimas dessa decisão, embora nem todos nós sejamos vítimas do golpe brutal e criminoso [limpando a garganta] que esse [roncando] eh fingidor aplicou e agora está tentando repassar em liberdade parte dele para garantir [limpando a garganta] o fim de um qualquer processo judicial contra ele. Olha aqui, isso é um grave, gravíssimo fato, porque a procuradoria geral da República é subordinada ao poder executivo. O chefe do executivo é Luís Inácio Lula da Silva, que está agora se regozijando porque recuperou a diferença que ele tinha contra ele na pesquisa de opinião pública em relação a Flávio Bolsonaro, o seu principal adversário na eventual eh eleição eh deste ano. Olha aqui, a Lula está comemorando isso, é claro, não falo em outra coisa, mas também está comentando uma contradição em relação a isso, que é o seguinte. Ele tem dito a todo mundo, tem espalhado, isso, tem sido publicado, que ele ficou uma arara e rompeu definitivamente com o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, porque o Alexandre de Moraes foi o líder da negação do Senado Federal, a a indicação do Lula para o o cargo no Supremo Tribunal Federal para o advogado geral da União que voltou pro seu emprego no governo. É

Jorge Messias. Não é verdade. Não é verdade, porque o Alexandre de Moraes eh não explicou ainda o que foram feitos com os R 80 milhões de reais que a mulher dele, a senhora eh Vivi Bass de Morais. recebeu em 2024, eh, em 2025, ficando faltando uns trocos, porque a o contrato que assinou era de 119 milhões e não conseguiu explicar nada. nem ela, que é a dona do cartório, nem o marido, que é o ministro do Supremo, conseguiu eh dar uma justificativa para explicar porque o Vcaro eh tinha tanta disponibilidade em dinheiro que gastou 80 milhões com promessa de chegar a 119 para se aproximar de Alexandre de Moraes. É crime.

[limpando a garganta][roncando] Não acho que seja um crime eh confessado, mas é uma negativa de que não havia nada para justificar isso. E não há mesmo, não há mesmo. Como não há nada para justificar a a validade da canaia dação premiada, o que aliás desmoraliza essa instituição, hein? usada, né, com muita muito pouca economia, né, para anular a Lava-Jato e agora usada por conforme promessa, conforme ameaça dos advogados granfinos, do bandido granfino. Ah, mas o que que é isso?

Lula hoje é o grande beneficiário de um vazamento eh que deu conta de um dinheiro que Flávio Bolsonaro pediu a Vcara em 24 para financiar um filme sobre o pai Jair Bolsonaro. [roncando] Tudo bem, o jogo, isso aí faz parte do jogo político, mas a verdade é a seguinte. >> [limpando a garganta] >> O Paulo Gonê, que é o responsável por ter usado a mão grande para tirar o Vocaro com uso de uma delação premiada, aprovada pela procuradoria geral da República, hein? Aí você vai dizer: "Não, o Lula mentir não é novidade. Quer dizer, ele dizer que o Alexandre era inimigo e não era final, porque agora ele está, ele está ajudando Alexandre, que ele diz que é o grande inimigo dele, a escapar de uma acusação que não é obrigado a responder. ele a e essa essa

eh decisão eh de pagar 119 milhões num contrato foi revelada em dezembro do ano passado, 5 meses atrás. E até hoje não há uma palavra digna de crédito dita por ministro do Supremo Tribunal Federal a respeito disso. Além disso, tem o Diastofre, né? E mais a suspeita de que o voto decisivo da da segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que é do Cásio Nunes Marques Cásio Concá, nomeado pelo Jair Bolsonaro, aceito pelo Davi Alcol Columbre para entrar no Supremo Tribunal Federal foi O o a ideia foi do senador, de um senador bolsonarista, mas quem vai pagar o pato vão ser Ciro Nogueira. Quem vai pagar o pato vão ser os milhões de brasileiros enganados por esse bandidinho, né? Eu não estou entre eles,

mas me sinto tão revoltado quanto qualquer um deles. Revoltado, indignado, sentindo náuseas de tudo que está acontecendo no Brasil, que é a repetição do que eles já fizeram, o Lula e a turminha do PT, com a Lava-Jato. Lula, ninguém fala isso, mas o Lula foi condenado à prisão, cumpriu parte da prisão, foi solto e foi autorizado a disputar a presidência da República sem ser absolvido num processo legal que do do qual para o qual o Alexandre de Moraes tanto faz questão. Então eu quero dizer o seguinte, eu que já lamentei muito o que aconteceu com a Lava Jato, tem agora que lamentar o que está acontecendo, que eu estou denunciando aqui, mas que já foi publicado em todo canto. A verdade é que estamos repetindo a Lava-Jato e que o Instituto da delação Premiada é um erro grave do direito criminal no Brasil.

criminoso de alto grau, criminoso de grande pena, não devia ter direito a delação para, mas o Lula teve, né, através do seu advogado Janin, que hoje também é do Supremo, né, [roncando] e aí fazer o quê? Pois é, eu sei que é uma causa perdida, mas delação premiada só atende ao interesse do bandido rico. Não solta bandido pobre, mas solta bandido rico que tem prioridade total na nossa réprivada. Vou ficando por aqui indignado, com o estômago aos embrulhos e peço a você que se você estiver como eu, nessa condição, [roncando] por favor, dê um like aqui nesse vídeo e se achar que merece, se inscreva, se não fori inscrito no meu canal no YouTube, nmail.com.

Vou ficando por aqui direto ao assunto em té e obrigado pela audiência.

>> [roncando]