---
video_title: "Amiga do filho de Lula financiava Marcola do PT"
video_id: mL5JbUvjADc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mL5JbUvjADc
video_date: 2026-08-04T20:04:35+00:00
video_description: |
  1 - Após revelação de que responsável pelo acesso ao gabinete presidencial recebeu dinheiro da lobissta Roberta Luksinger, ligada ao Careca do INSS, ele foi para a campanha do chefe.
  2 - Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, mesmo apedlido do chefão do PCC, alegou que recebeu generosos emprésimos da lobista do acusado pelo furto dos pobres aposentados.
  3 - A informação acaba de ser revelada no momento em que na Espanha, para onde fugiu, Lulinha protagoniza no Brasil três processos por tráfico de influência e corrupção na PF.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #marcoauréliosantanarubeiro #marcola #serádívida?  #robertaluksinger #carecadoinss #lula #campanhaeleitoral #campanhadopt
---
É, meus amigos, a vida do Lula está ficando bastante devaçada nas proximidades da abertura da campanha eleitoral para a sua quarta eleição, o que já é um absurdo em si. Imaginem que agora foi feita a seguinte descoberta, né? Foi revelado que o Marcola, presta atenção, não é o Marcola da organização criminosa do PCC, não. O Marcola é o Marco Aurélio Santana Ribeiro. até muito recentemente o abre porta, o assessor que tinha a última chegada à porta do gabinete do presidente Lula. Pois bem, de repente o

Loura precisou dele na campanha, aí o tirou da porta do seu gabinete. Agora, por coincidência se descobriu que Marco Aurélio, uma escola teoricamente do bem, na certa do PT e que vai passar agora a ser um dos responsáveis pela campanha do Lula, que ninguém sabe em que vai dar e pode ser até em derrota, né? Eh, foi retirado assim, eh, de lá, né? Porque andou tomando, segundo ele, emprestado, segundo ele, dinheiro da da senhora Roberta Luxing. Roberta Luxinger é velha, conhecida aqui, nossa, né?

Afinal, ela foi mulher do protógeno Queiroz, aquele ex-policial federal que foi demitido por justa causa da Polícia Federal e está exilado, digamos assim, em Genebra, onde tinha arrumou lá um emprego de chefe de segurança eh da FIFA, que também não é propriamente uma entidade idade muito insuspeita, mas esquece, isso aqui não tem mais nada a ver com ele, né? Temos a ver com ela. Como é que pode emprestar dinheiro dela? lobista, reconhecida como lobista, sócia e amiga de Lula da Fábio Lulinha da Silva. [risadas] É, é, meus amigos [roncando] e do careca do [limpando a garganta] INSS, alegando que era um empréstimo e entre amigos fora da lei, onde já se viu que é possível funcionário público, com caso de tal relevância, poder pedir, ganhar, receber empréstimo os de lobista.

Lobista é que eh trabalha basicamente para o careca do INSS e que tem uma relação também assim bastante próxima do Lulinha, né? É. Pois é. Parece que a coisa agora realmente chegou a um ponto que não dá para suportar, nem entendo a força e a cara de pau que essa gente tem na atual situação em que o Brasil está afundado, afundado em escândalos desse jaí. Eu estou aqui prestes a me enojar completamente com tudo isso, mas continuo firme e peço que você dê um like nesse meu comentário e que se gostar dele mesmo para valer, que faça o seguinte: se inscreva no meu canal do YouTube Neuman a nne@gmail.com.

em pé.