---
video_title: "Messias, estafeta de Dilma, irá pro STF, meu Deus!"
video_id: 5L2kFrJuyUs
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5L2kFrJuyUs
video_date: 2026-04-10T23:04:25+00:00
video_description: |
  1 - "Bessias". o estafeta de Dilma quando ela tentou nomear Lula, então recém-saído da cadeia, chefe da Casa Civil, já tem tudo para ocupar a vaga aberta no STF com a renúncia de Barroso.
  2 - Rejeitado de início por Alcolumbre, tudo leva a crer que ele terá 58 votos secretos, sete a mais do que o necessário, para prosseguir o processo de decadência da cúpula da Justiça, um despautério.
  3 - O Brasil dos grandes juristas e das conceituadas escolas de Direito terá a vergonha coletiva de abrigar o chefe da AGU de incompetência similar à de Dias Toffoli, acusado no escândalo do Master.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #stf #jorgemessias #agu #alcolumbre #diastoffoli #andrémendonça #alessandrosilveri #paologentiloni #extradição #carlazambeli #itália #zambelli .
---
O Brasil está vivendo talvez os piores momentos de sua história desde 1500, quando o Cabral desembarcou na Bahia, né? Mas a tendência é só de piorar, porque a candidatura do pretendente de Lula, a vaga existente no Supremo Tribunal Federal é de fazer qualquer pessoa de mínimo juízo chorar de raiva e de decepção. Brasil eh está provando o féu da incompetência de um dirigente que manda no país há muito tempo e [roncando] que agora eh tem deficiências de raciocínio notórias, né? Ele insiste depois de abandonar o Diffle, que foi o exadogado geral da União e que ele impôs ao Supremo e conseguiu um substituto pior. o Jorge Messias. Jorge Messias ficou

conhecido como estafeta da Dilma. A Dilma para eh dar um cargo digno ao Lula que estava saindo da cadeia, o nomeou eh chefe da Casa Civil e mandou o Jorge Messias, que ela chamava de Messias. Tem gente que diz que é porque seria imbecias, né? Não, não posso apostar nisso. Entregar ao Lula, mas o inimigo número um do Lula daquela época, que era o Gilma Mendes, impediu que o Lula assumisse o cargo de chefe da Casa Civil da Dilma. E a Dilma terminou

sendo eh vítima do impeachment e saindo da presidência da República. É, em 2025, Brasil já mergulhando nessa crise terrível, moral, financeira, eh batendo o recorde de aumento de de impostos, eh, sem a menor [roncando] explicação, sem a menor razão, sem a menor racionalidade, o Brasil está entregando o que há de pior. Não é possível. Não, não posso acreditar que num país que tem os juristas que o Brasil tem, que tem a tradição de ensino das faculdades de direito, em especial de Recife, de São Paulo, não tem ninguém que possa ocupar esse cargo que tá sendo eh preenchido [roncando] por uma pessoa que não tem a menor formação acadêmica, que tem como única virtude A fé evangélica que garante o voto do mais aplaudido ministro de Supremo da história, que é o André Mendonça. O André Mendonça é aquele que garante é uma um julgamento justo para o caso do Banco Master e do Daniel Vorcaro e seus vassalos políticos e ministros do Supremo. Pois é. E

como eu já disse uma vez aqui, não obedece a lei eh cristã, usando-a inclusive como pretexto, ao contrário, né? O o Messias não honra o apoio do André Mendonça, mas tá sendo apanhado e [roncando] vai ganhar na eleição porque o voto é secreto e eu duvido que haja traição eh suficiente para evitar que isso seja eh realizado e principalmente pensando na possibilidade de ter como substituto dele o Rodrigo Pacheco. ex-presidente do do Congresso e do Senado Mineiro, que não é propriamente uma pessoa que tenha bons contatos lá no Supremo. É a da turma do Alexandre de Morais, do Gilma Mendes, do Diople, do Flávio Dino. Bom, essa turma que você já conhece e que no Supremo já deu vitória um pleito do Messias, que foi exatamente condenar brasileiros que fizeram uma manifestação que foi transformada por [roncando] obra e graça dessa turma que eu tô citando aqui num golpe de estado, o primeiro da história do mundo em que não tinha apoio de forças armadas, ao contrário, tem até militar preso por causa da da sua suspeção de ser sócio desse golpe desarmado.

[roncando] Pois então, meus amigos, eu venho aqui lavrar o meu eh protesto, até porque o PT que está tendo essa vitória é o zero e veziro em guardar segredo, em fazer sigilos de 1000 anos, de 1000 séculos, para evitar que se saiba das suas malas artes. Olha, o Messias em 2025 [roncando] foi à Itália conversar com o advogado Alessandro Silveres, sobrinho de Paulo Gentilone, fã de Lula, para contratá-lo, para defender a tradição de Carlos Zambelli, [roncando] está presa lá na Itália. Bom, não foi de graça. Você, você, eu e o povo da rua pagamos R$ 112.700 em novembro de 25 e R$ 115.200 de R$ 200

em janeiro de 26 para esse ilustre advogado fazer o trabalho que foi contratado numa reunião sigilosa fora da pauta do Messias. Então, é o que nos resta nesse momento de angústia e de completa e de completo desassossego que a a o país vive na espera de uma eleição que vai ser muito um momento político muito importante e que eu espero nas nos braços do povo possa eh encerrar essa esse período de absoluta mediocridade, desonestidade e sobretudo falta de caráter e de vergonha da alta direção dos três poderes da República. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té.