---
video_title: "O mercado persa das nomeações do Supremo"
video_id: F7ayIrzBJTA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F7ayIrzBJTA
video_date: 2026-02-06T20:59:08+00:00
video_description: |
  1 - O mercado persa das indicações ao Supremo se exibe novamente no episódio do julgamento pelo STF da maior fraude bancária da História do Brasil, o caso Master.
  2 - Dentre todos os processos abertos no Supremo 79% são tocados por parentes de oito dos dez ministros, ou seja, todos, menos dois, Carmen Lúcia e Kássio Nunes.
  3 - Por incrível que pareça não há registro em 6 anos de renúncia a julgamentos por suspeição, prática adotada em todas as cortes de democracias do mundo todo.
  #.josénêumannepinto @diretoaoassunto #mercadopersa #stf #moraes #diastoffoli #fachin #dino #sarkozy #tráficodeinfluência #advocaciaadministrativa #códigodeética #códigoplnal
---
Olha, eu tenho insistido muito aqui com você e peço a sua paciência de voltar a um assunto que eu já tratei antes, né? A partir de uma matéria do Estadão, eu quero voltar um tema que é repetido por mim. O mercado persa das nomeações de cargos de importância na justiça. Eu tô me referindo a uma reportagem do Estadão intitulada Parentes de ministro do STF tem 79%

dos casos que transmitam no Supremo e no STJ após posse dos familiares tooggados. Infelizmente eu não tenho aqui dados históricos, mas isso aqui deve ser um recorde absurdo. No Brasil nunca foi assim entregue à família dos ministros do Supremo. Oito, oito dos 10 ministros, porque falta um para completar os 11, porque o Lula indicou o Messias, mas o Senado ainda não aprovou. são parentes dos advogados. Vou dizer

para vocês de novo que esta semana mesmo eu já disse, acho importante fixar o nome desses ministros. Alexandre de Morais, quem diria, hein? Cássio Nunes Marques, Flávio Dino, Diastófoli, olha ele aí, Edson Faquim, o presidente, né, que estão chamando de fraquinho, Luiz Fux, Cristiano Zanim e o decano Gilmar Mendes, né? Pois é, meus amigos, em nota, o Supremo Tribunal Federal, assinada pelo seu presidente Luiz Fraquim, afirmou que os ministros cumprem rigorosamente as normas, abstendo-se de atuar em qualquer causa em que haja impedimento legal. Quem acredita nisso?

Posso perguntar? Bom, perguntar não ofende, né? O certo é o seguinte, o crime, o crime que realmente incomoda é a advocacia administrativa previsto. Olha, eu nem vou citar a Constituição, porque eles não obedecem a Constituição, ministro. Eles obedecem o Código Processual Penal de 1940 da ditadura do Estado Novo de Getúlio.

Getúlio Vargas, nos últimos 6 anos, esse crime tem sido abusado. comete o crime de advocacia administrativa. O funcionário público que patrocina direta ou indiretamente interesse privado perante a administração pública, valendo-se do cargo. Pena da detenção, um a 3 meses ou multa. Tráfico de influência, qualquer pessoa.

Exploração de prestígio judiciário, crime cometido no Ministério Público. Advocacia administrativa, qualquer servidor público. Depois do Estadão, vamos ao Globo. Globo, fala-se da atuação de familiares de ministro do STF em Cortes Superiores, reforçando agora o debate do código de conduta, de ética e conduta, que o presidente está querendo impor, mas há uma bancada no tribunal que se oferece contra alguns dando a cara para bater, como São caso de Alexandre de Moraes e de Estofle, flagrados em participação do maior crime da história do Brasil em matéria de investimento financeiro. Logo nesse o presidente da República, né, reprivada, digamos assim, né, o Lula depende do Supremo nas disputas com o Congresso.

Ele nomeia os desembargadores do STJ também. No caso do Congresso, tem a Sabatina no Senado, que é o responsável em nome do cidadão que votou nos senadores por sua permanência lá. Aí eu pergunto, que juiz, desembargador ou ministro do STJ vai desagrar, desagradar os filhos e agravar, né, os filhos dos ministros do STF? Aí me ocorre o caso da França, um caso recente que aconteceu na França na época do ex-presidente Sar Sar Sarzi, foi condenado e preso. Para você não esquecer, eu vou te relembrar.

Sarzi foi condenado por tráfico de influência e corrupção ao tentar informações que confidenciais sobre um recurso em andamento de um processo do interesse pessoal dele. Sarcozi, em contrapartida, prometeu para o magistrado, eh, que defendeu seu interesse, um belo cargo em Mônaco. Bom, foi flagrado, como flagrados já foram recentemente no Brasil o Morais e o Tof, né? Bom, atuação for no judiciário, o crime é exploração de prestígio previsto no artigo 357 do mesmo Código Penal, porque a Constituição ele não levam nem em conta, não dá nem para citar aqui. Eu vou ler aqui o que é que o Código de Processo Penal que eles tanto procuram, inclusive para incriminar quem foi para uma manifestação pacífica lá no no tratada como golpe de estado, é crime de solicitar ou receber dinheiro ou qualquer outra vantagem a pretexto de influir em juiz, jurado, membro do Ministério Público, funcionário da justiça, testemunha em processo judici Al, resumindo, venda de quê? De influência. Pois é,

meus amigos, pena reclusão de um a 5 anos. Quantos na França? O Sarcozi foi preso no Brasil. Quantos? Quantos foram presos até agora? Quantos?

É o que eu saiba, nunca ninguém, né? Quantos você acha que vai vão ser? Vamos esperar para ver, mas tá difícil acreditar que alguém vai preso, né? Mas vamos acompanhar, tá? Olho vivo é o que eu prometo para vocês e que eu peço que vocês também exerçam.

Veja que no plenário do Supremo Tribunal Federal analisa em 25 de fevereiro uma decisão de um dos ministros que eu até citei aqui, o Flávio Dino, a respeito de penduricar de funcionários públicos, eh, tratando como lixo as limitações de, eh, pagamento de remuneração do seu trabalho com Só que eu quero dar uma uma notíciazinha para você. O salário de um ministro do Supremo é o ápice, o auge que nenhum outro funcionário público pode chegar lá, o que já foi ultrapassado várias vezes, que o Brasil é o país da Falceta, não é verdade? Bom, espero que eu tenha esclarecido bem para vocês por essa seleuma toda em torno da atuação do Supremo Tribunal Federal e da possibilidade cada vez mais difícil de haver um código de ética e conduta. Que vergonha, que coisa lamentável, que nojo. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.