---
video_title: "Ministro da Fazenda do PT insulta maior parceiro"
video_id: z4H6BDY-R9I
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z4H6BDY-R9I
video_date: 2026-07-28T20:40:23+00:00
video_description: |
  1 - Substituto de Haddad no Ministério da Fazenda de Lula ataca Milei por ter chamado Moraes, do STF, de "lixo"  ,para delírio da plateia na convenção do PL que indicou Flávio.
  2 - O próprio chefe preferiu responder com uma piada "quem é esse cara", pois sabe muito bem que a Argentina é a maior parceira comercial do Brasil negociando US $ 31,2 bi em 2025.
  3 - Durigan, o desconhecidíssimo autor da réplica, não deve saber que, entre outras filustrias, o ministro do STF liderou a votação dos senadores que recusaram o indicado do Lula para vaga.
  #josénêumannepinto #direto ao assunto #milei #moraes #stf #dariodurigan #"lixocareca" #!lula #"queméessecara?"#argentina #maiorparceira ##us$31,2bilhões #flávio #haddad
---
Pois é, o pessoal do PT não toma jeito, né? O ministro da Fazenda de Lula e do PT, não do povo brasileiro. Eh, um cara chamado Daril Duga, ouviu falar? Eu com 50 e tantos anos nunca ouvi falar. disse o seguinte sobre a piada eh do Milei, presidente Javier Milei, presidente da Argentina, na convenção do seu correeligionário, portanto, adversário de Lula, Flávio Bolsonaro, sábado em São Paulo.

O Brasil está com minoria de desemprego, maioria de minoria de inflação, recorde em balança comercial e safra recorde, ao contrário da Argentina que não pode ficar arrumando essas brincadeiras. Isso aí é a parte que eu acrescentei aqui, né, Lula? Em resposta, aliás, o Milei disse, chamou o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal de lixo careca. Eh, o fui careca lixo, tanto faz. Eh, e lembrou que o Lula é um ex-presidiário.

Bom, e daí o Lula é um ex-presidiário e não está inocentado. Ele continua com a condenação no pescoço, protegido pelos amigões do Supremo, entre os quais, principalmente o decano Gilma Mendes. Não consta que o Alexandre de Morais seja amigo do Lula ou correligionário do Lula. Foi indicado, não foi pelo Lula, foi pelo Michel Temer. Quem é amigo do Lula há muito tempo, né? Desde o tempo que

ele tava preso, é o Messias, Jorge Messias, que o Lula indicou pro Supremo e o Alexandre de Morais liderou os ministros do Supremo para apelarem aos senadores para impedir essa nomeação e o o BAS não foi aceito. Então, de onde vem essa paixão desesperada do Darinho Duringa pelo Alexandre de Morais, criticado pelo aliás, criticado não, xingado, insultado pelo Milei, hein? De onde vem? O próprio Lula perguntou quem é esse cara? Referindo-se ao Milei, gozando, evidentemente, fazendo uma piadinha, né? Agora,

a piadinha do Lula e o xingamento do Milei não altera em nada um fato que parece que o tal do ministro da Fazenda não conhece. Argentina é o maior parceiro comercial do Brasil. O movimento comercial de 2025 foi de 31,2 bilhões e ao que conste não foi eh ferido nem pela piada, nem muito menos pela brincadeira de volta da piada que o Lula fez. É, o problema maior do Lula continua sendo o Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, e não o Milei. Já o Duringa é o seguinte, o Duringa é um desconhecido total, não tem a menor importância na fila do pão.

É bom que diga o seguinte, o quando o Milei chamou o Sandão de lixo, a o público que era enorme delirou, como chama atenção o o Mário Sabino no seu artigo eh no site Metrópolis. Bom, eu não acredito que tenha qualquer adversário do Lula que está aqui com o conjunto apresentado pelo Duringa. Ao contrário, o Brasil está assaltado por uma crise econômica inigualável e por uma perda violenta de capital no caixa pela política adotado pelo ex-ministro da fazenda do Lula e pelo seu substituto, que só pensa em substituir o ex para ganhar um uma popularidade que ele Não vai ter porque o Lula está perdendo. Quer dizer, as pesquisas mostram que o o Flávio Bolsonaro ainda não atingiu o nível do Lula, mas quem conhece o Brasil, né, ou então quem não eh está rezando na cartilha do PT de Dúria sabe que a realidade é exatamente outra. O Milei não fez nenhum, não mandou nenhum recado pro PT, nem pro Lula. O Milei

dirigiu-se esse recado para a direita que apoia Flávio Bolsonaro e que delirou aplaudindo no na conversão e que não vai eh ter raiva do Milei, mas sim do Lula na hora de votar. Agora o aparat do PT vai entender uma coisa dessa, mas eu não tenho nada com isso, né? Vou ficando por aqui e direto ao assunto, pedindo a você que se você gostou desse comentário, mande um like aqui. E se não for eh inscrito no meu eh canal do YouTube nilman@gmail.com, se inscreva.

Vou estar aqui sempre pronto a chamar sua atenção para esses fatos que, aliás, não são nada difíceis de ser interpretados. Você não acha? Ne.