---
video_title: "Moreira Franco diz que o  STF está passando do limite"
video_id: KJODiyel9Yw
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJODiyel9Yw
video_date: 2026-04-08T21:44:43+00:00
video_description: |
  1 - "O Supremo está passando do limite", disse o ex-governador do Rio de Janeiro Moreira Franco em entrevista ao Globos obre seu livro Política como Vocação, lançado quarta no DF.
  2 - Na texyode uma página de Letícia Corrêa,  ele justificou sua opinião ao garantir que "não se pode ter tantos poderes para se metenm tudo" e acusou autoridadesa até de "cumplicidade".
  3 - À repórter Letcia Corrêa registrou também que "isso destrói a democracia, porque retira a credibilidade dada e o sentido de respeito e de ciddania" concluiindo: "não dá para continuar" .
---
O Supremo está passando dos limites. Essa frase podia ser sua, minha, de milhões de brasileiros, mas ela foi dita também por um especialista em política, o ex-governador do Rio de Janeiro, Moreira Franco. Moreira Franco está lançando pela editora Top Books do meu amigo José Mário Pereira, este livro. que se chama política como destino. Caminhos e descaminhos da redemocratização.

É um livro que registra uma conversa dele com a professora Aspásia Camargo, no Rio de Janeiro, também com participações na conversa de Denis L Rosenton e eh recebe a orelhas assinadas por dois ex-presidentes da República, Michel Temer e José. Sne contra a capa do genial Roberto da Mata. E o Globo registrou nesta quarta-feira a uma página assinada por Letícia Correa a respeito do livro com o autor, que foi quem disse que o Supremo não pode continuar tendo essa desenvoltura toda com todo respeito. O ponto de vista institucional está passando do limite. Não se pode ter tantos poderes para se meter em tudo.

Moreira vê os problemas que surgem e o crime organizado no Brasil inteiro, percebendo uma certa tendência, tanto no Rio de Janeiro dele quanto na nossa São Paulo, de uma certa uma certa leniência, como ele disse, com a questão da impunidade. Eh, meus amigos, há uma certa clicidade e precisa ser combatida com muita firmeza. Concordo com Moreira, você não? Pois é. Moreira vê os problemas que surgem e quer solução.

Mas não é só resolver o problema do crime, não. Ao contrário, o crime também resulta, sabe de quê? Da falta de democracia verdadeira nesses últimos 7 anos. Segundo ele, isso que eu falei do crime, destrói a democracia porque retira credibilidades dada e o sentido do respeito e de cidadania vem contaminar poderes. Não dá para continuar desse jeito. É

preciso coragem para enfrentar determinados problemas. Nesta quarta-feira, este livro estará sendo lançado em Brasília, no lugar certo. da Fundação Ulíes Guimarães, maior representante do curto interregno de democracia que o Brasil teve até o Supremo tomar o poder nas mãos da atual composição. É, se você gostou desse comentário, você pode dar um like. Pode também, se não for inscrito no canal José Minipinito no YouTube, fazer isso, repassar isso aqui para amigos e tal.

ficarei muito grato. erei seus comentários e acompanharei a sua, o seu desempenho lendo e acompanhando o meu canal em té direto ao assunto. Ups.