---
video_title: "PF interrogará Jaques Wagner do PT em 7 de agosto"
video_id: GEawedAJFZA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GEawedAJFZA
video_date: 2026-07-21T19:48:38+00:00
video_description: |
  1 - Polícia Federal interrogará Jaques Wagner, ex-líder do PT no Senado, em 7 de agosto sobre benefícios financeiros a parentes próximmos pelo Banco Master, de Daniel Vorcaro.
  2 - O suspeito de participação na maior fraude financeira da história universal já avisou que não responderá ao interrogatório policial apelando para a presunçlão de inocência.
  3 - O direito constitucional pode ser usado, mas não o livrará de acusações de caronas em aviões paarticulares do banco de Vorcaro ou de sua relação estreita com Augusto Lima.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #jaqueswagner #pt #bahia #lula #andrémendonça  #stf #lula #danielvorcaro #augustolima #direitodecalar #interrogatório #políciafededral .
---
A Polícia Federal já marcou para eh 7 de agosto próximo o depoimento eh de Jaques Wagner, ex-líder do PT no Senado e que mantém a sua cadeira de senador pelo PT da Bahia, né? eh a respeito de suas relações com o caso master, o maior escândalo mundial de finanças, eh, 12 bilhões, né, segundo contas bastante eh modestas, digamos assim, é um caso espetacular, né? Pois bem, o o a Polícia Federal acusa Jaques Wagner de ter recebido vantagens para parentes muito próximos, para caronas em jatinhos do banqueiro fraudulento, para o exterior, ingressos para shows também no Brasil e nos Estados Unidos, né? e tem a compra eh de um imóvel em Salvador que merece um capítulo à parte aqui nessa nossa conversa. Bom, acontece o seguinte, o Augusto Lima, presidente do eh Banco Master, ex-presidente do Banco Master, acusado de ter feito bastante falcatrua, né? de

seu criador, né, do banco, eh, dos funcionários baianos no governo petista, né? eh teria eh compromisso para pagar um apartamento de 2 milhões e em Salvador, é que seria repassado para um familiar do Jacks Wagner que o pagaria em módicas prestações, um amizade, uma irmandade realmente bastante difícil de ser crível, né? É o, é pelo menos nisso que parece acreditar o relator André Mendonça e também a Polícia Federal, né? Parecem que não confio muito na palavra do Z Wagner, mas Z Wagner se baseia num princípio constitucional que é indiscutível. Ele tem o direito ao silêncio. Então ele pode não explicar,

ele pode justificar que era amigo do Daniel Vcar, pô. E essa amizade veio através do Augusto Lima, mas é difícil de passar eh facilmente assim. Quer dizer, não vai ser simplesmente o silêncio que vai impedir que ele seja processado, né? por exemplo, ele era líder do PT no Senado e se negou a renunciar, mas teve uma longa conversa com o chefão Lura e seu amigo do peito há muito tempo, né? Ele é carioca, mas tem uma longa vivência no PT da Bahia. E

esse amigo eh contou com o benepláo dele de sair, né, da liderança do partido que o comprometia Lula muito no caso todo nós estamos discutindo do Jaques Wagner. Eh, nem sua defesa, Jaques Wagner tem repetido que ele mesmo não tem eh nenhuma eh acusação a responder e que a Polícia Federal eh terá a oportunidade de verificar isso. Não é o que parece pelo que a própria Polícia Federal já divulgou e pelo próprio e o que o também o André Mendonç. Temos que esperar o dia 7 de agosto para saber o que lhe resta além do silêncio e também por continua senador pelo PT da Bahia, mesmo estando respondendo a um crime tão grave, porque é a maior fraude financeira mundial universal de todos os tempos, né? Mas isso aí nós vamos ter que esperar para ver, porque o André Mendonça não está eh sendo eh muito condescendente com os amiguinhos do PT e ele vai ter que dar bastante explicações pra Polícia Federal para que a Polícia Federal volte atrás no que já o acusou, não é verdade? É

complicado, mas vamos esperar para ver eh se realmente o silêncio constitucional o beneficiará ou não. Esse é um problema para ele e para o partido dele e sobretudo pro presidente Lula, não para nós. Nós estamos aqui pagando a conta, que é o que nos cabe fazer, né? Eu vou ficando por aqui direto ao assunto e peço que se você gostar desse comentário, que você eh dê um like aqui e se gostar mais ainda que você se não for filiado, se não fori inscrito no eh no perfil de José Numon Pinto, né, no YouTube, você faça isso, né, se inscreva eh e acompanhe todos os comentários na nos quais eu defendo o nosso interesse, o interesse de quem paga essas contas fantásticas, maravilhosas e até agora impõe-se. Pois não, tem alguns que já estão na cadeia, mas tá o que tem de gente prometendo eh anular lá no próprio Supremo é um absurdo, um absurdo incontestável, numa prova de que nós vivemos numa ditadura dos três poderes e não numa democracia.

Mas isso é conversa para outro dia, para outro assunto a ser tratado. Eu vou ficando por aqui em pé.