---
video_title: "Ao contrário do que afirma, Lula não é inocente"
video_id: SQAypW7onCM
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQAypW7onCM
video_date: 2026-08-12T21:28:57+00:00
video_description: |
  1 - Entre as lorotas espalhadas por Lula no revelador podcast dado no Inteligência Ltda, não é possível deixar de condenar sua declaração de que criminalistas não defendem inocentes.
  2 - Trata-se de uma mentira que ofende os advogados que exercem função nobre e necessária de defender inocentes e apenar ccidadãos acusados de descumprir as leis vigentes no país.
  3 - Sua declaração de inocência é absurda: é culpado por corrupção desde que foi julgado por dez juízes de três instâncias antes do golpe dado pela maioria do STF da mudança de foro.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #luladasilva #lavajato #corrupção #"descondenado! - #55%derejeiçãonapesauisa #foro #condenaçãoaprovadapordezjuízesde3instâncias #foro .
---
O presidente Luís Inácio Lula da Silva nunca teve muitos limites quando se trata de exprimir coisas absurdas, né? Mas ele está surpreendendo agora pelo excesso de pataquadas que ele utiliza na sua campanha política para na disputa de mais um mandato. já é o quinto mandato que ele disputa e pode alcançar pela quarta vez a presidência da República. Olha a questão, aliás, é é o a sexta eh disputa porque ele perdeu eh duas eh para o color e para o Fernando Henrique. Pois é, o a grande pataquada do momento, ele reservou para um momento especial, o podcast Inteligência Limitada.

E eu eh distinguir naquil nas pataquadas da inteligência limitada o mesmo assunto escolhido pelo Estadão para um editorial publicado nesta quarta-feira. Meus amigos, é de você ficar completamente tonto por o presidente não ter tido o m a mínima vergonha na cara de dizer as coisas mais estapafúas. Por exemplo, ele defendeu a tese que criminalistas não sabem defender cidadãos inocentes. Olha, isso aí ofendeu a todos os criminalistas do Brasil, inclusive os que o defenderam e ainda não morreram, e todos os inocentes do Brasil que já foram acusados por crimes que não cometeram e que por isso foram absolvidos. Não é o caso dele. Ele foi condenado

no último julgamento e graças a truques especiais de sua trupe no na mudança da composição do Supremo Tribunal Federal, ele teve eh dispensa de cumprir continuar cumprindo a sua pena por causa causa de um eventual erro de localização do julgamento. Ele foi julgado em Curitiba na operação Lava-Jato, uma eh [roncando] uma série de crimes que teve provas eh mais do que absurdas, né, de corrupção grave, em que grandes empreiteiras corrupteiras tiveram inclusive que eh algumas tiveram seus chefões presos, né? Como o próprio Lula foi preso, né? Os chefes da corrupção também foram presos e conseguiram se safar usando o velho truque da delação premiada, que eu combato, mas eh não tenho assim também uma necessidade grande de ver isso eh simplesmente eh arrancado do processo criminal brasileiro, porque isso seria inviável. Mas a verdade é que ele ofendeu a todo mundo, como sempre vem fazendo e é sempre eh perdoado, né?

Tudo isso para que o foro, o lugar fosse readequado de Curitiba, onde ele foi condenado pelo juiz Sérgio Moro, para Brasília, onde se para onde se deslocam os nossos ministros do Supremo Tribunal Federal. Pois é, meus amigos, não há nenhuma eh inocência nisso. Essa mudança já foi feita há 4 anos e aí vem a velha lerdeza do judiciário brasileiro, principalmente quando os acusados são do mais alto escalão da República. Não há escalão mais alto da República do que a presidente, aliás, há há o Supremo Tribunal Federal, porque o o a candidata do Lula, eh, que [limpando a garganta] foi presidente, foi sofreu o impeachment, né, Adilma Russef. E o Fernando Cola, adversário, que venceu o Lula da campanha, também teve o mesmo destino.

Mas tudo isso foi anulado, menos uma coisa, o Lula não foi julgado de novo, não. O que houve foi simplesmente uma um um elemento novo que o mundo inteiro desconhece, é o a descondenação. Ele não foi inocentado, mas ele não tá cumprindo pena porque foi julgado no lugar errado e pelo juiz errado. E olhe que eu já tenho falado sobre a contagem dos juízes que condenaram o Lula por corrupção e foram 10 em três instâncias e com maioria no Supremo Tribunal Federal ele conseguiu eh usar um truque lá de uma de da utilização de mensagens que que não não eh que não foram devidamente eh cortejada, aceitas, assumidas como prova pelos seus amiguinhos que até hoje lá no Supremo o defendem e que estão em plena campanha presidencial no momento em que ele se candidata contra Flávio Bolsonaro e que hum 55% da população brasileira simplesmente ente o recusam. Pois é, o Estadão fez um editorial brilhante sobre isso, porque não existe eh inocência, não foi decretada a [limpando a garganta] inocência.

[roncando] A culpa continua eh contaminando todas as decisões que ele tomou nos últimos 4 anos e que tomará caso de aconteça a grande surpresa que seria elegê-lo este ano. Agora, no Brasil tudo é possível, né? Vivemos nos trópicos, nos trópicos que não obedecem a lógica, nem seguem as decisões eh de justiamento de criminosos. Agora, para não generalizar, eu venho aqui dizer o seguinte: não está fácil pro Lula ganhar a eleição, mas e se ele perder? Será que nós continuaremos sob o domínio do verdadeiro manda-chuva do Brasil, que é o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes? Hã?

Ou não, você está convidado a se pronunciar sobre isso aqui ao comentar este meu comentário do do editorial brilhante do Estadão nesta quarta-feira. Eh, você pode dar um like, pode ir até o meu canal José Nipento no YouTube e se filiar