---
video_title: "Cai fora do STF, Dias Toffoli!"
video_id: qg7b2nTyO48
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qg7b2nTyO48
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  1 - Primeiramente, você se viu-obrigado a desistir da relatoria do Caso Master pelos colegas. mantendo-se, contudo, na condição de cidadão fora de qualquer suspeita no Supremo.
  2 - Depois ,você resolveu de forma arbitrária e fora de qualquer limite legal, proibir um pretendente à Presidência da República de participar da campanha eleitoral.
  3 - E, enfim, para mostrar que você não dispõe de sensatez suficiente para ocupar uma cadeira no STF, recuou na proibição, de vez que nenhuma pessoa com juízo concordou com isso.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #diastoffoli #stf #casomaster #danielvorcaro #alexandredemoraes
---
Excelentíssimo senhor Diastófolle. Não tem vergonha na cara, não. Não tem simancol, não. Não vê que o Brasil inteiro está exigindo a saída de seu amigo, de seu sócio em trajetória pecaminosa, eh, Alexandre de Moraes, para que saia do Supremo. E aí você toma uma decisão estúpida como foi proibir um candidato a presidente da República, da oposição, o Renan Santos, de participar

de debates entre presidenciáveis, sendo um agora isso aí já era o cúmulo da vergonha, mas o Brasil inteiro caiu em cima de você e aí você ficou sem sem pé, ficou perdido e mudou a decisão. Quer dizer, mostrou além que além de completamente fora de qualquer espasmo de inteligência, você é burro. Burro. Tudo que você podia, não podia fazer era desistir, porque aí tem que desistir eh não da porcaria que fez, mas tem que desistir do cargo em que se mantém, apesar de ter participado com o Morais da maior fraude financeira da história do mundo em todos os tempos, o do banco master diastorf, você não tem salvação, não tem jeito, não adianta voltar atrás. Voltando atrás, você só mostra o caráter que você não tem. Então aproveita

e cai fora. Vai gozar suas férias maravilhosas de juiz supremo, mas sem atrapalhar a vida política do Brasil no ano de eleição. Tchau.