---
video_title: "TJ de SP exige direito de violar teto salarial"
video_id: JyKrO38RpSg
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JyKrO38RpSg
video_date: 2026-02-11T20:54:54+00:00
video_description: |
  1 - Vergonha em cima de vergonha: Francisco Loureiro, presidente do Tribunal de Justiça de São Paulo, recorreu contra decisão de Dino, do STF, de extinguir "penduricalhos" da categoria.
  2 - A casta no poder em Pindorama perdeu de vez o pudor ao exigir do STF liberdade para violar o chamado teto de R$ 46.3 mil mrensais com privilégios negados aos comuns de torná-los piso.
  3 - Se a decisão de Dino nunca foi devidamente justificada porque a casta se nega sempre a divulgar seus proventos absurdos, agora chegou a vez de um TJ estadual desafiar um magistrado do STJ.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #tjsp #fláviodino #stj #"penduricalhos" #tetodojudiciário #faltadevergonha #stj  #desrespeito #cidadãoextorquido #magistraturasemlimites .
---
Quando você imagina que a disfarçatez dos funcionários do poder judiciário diminuiu com os escândalos do contrato da mulher do Alexandre de Morais, Viviane Basse, os 130 milhões com o Banco Master, e do também do Dias envolvido no mesmo escândalo. Aí aparece coisa de onde menos você espera. O presidente do Tribunal de Justiça de São Paulo, Francisco Loureiro, recorreu de uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, suspendendo o pagamento de penduricalihos acima do teto do funcionalismo público nos três poderes. Meus amigos, acontece o seguinte. pela lei, o teto de salarial do funcionalismo público é de 46.300.

Não dá para dizer que isso é uma miséria, tá certo? Não dá para encarar os funcionários do judiciário ou de quaisquer áreas do governo como pessoas desprezíveis no no na divisão do do bote, né? na difinição eh do eh do dinheirinho que eles tiram dos pobres, daqueles que são obrigados a pagar impostos ou então eh que vivem da caridade do governo. Aí aparece essa essa história, né? A a decisão do do Flávio Dino, ela surpreende tanto pela ideologia do Flávio Dino, que é comunista e antigamente ligado ao ao Partido Comunista do Brasil, hoje aliado do PT, do Partido dos Trabalhadores, eh foi ministro do Lula, da confiança do Lula, ela merece uma olhada mais profunda, né? saber o qual é o interesse

que ela envolve. Será para tirar o grande amigo dele, Alexandre de Morais do noticiário ou para isolar de vez o Diastof? Bom, isso é um assunto que não é que não é eh pacífico, né? Mas mas a verdade é que esses penduricalos não tem nada a ver com o funcionalismo dos do poder judiciário em si. Isso tem a ver é com as emendas parlamentares em que os representantes do povo legitimamente eleitos abusam dos seus eh privilégios na hora de fazer votações desse tipo e dão possibilidade para os chamados jabutis, né? Não é o prêmio jabuti de livro, não.

São os jabutis são anexos penduricos, como diz a notícia, aos R$ 46.300, que seria um salário de inveja para qualquer cidadão brasileiro, né? Mas não faltarão argumentos para que esse recurso do Tribunal de Justiça de São Paulo seja aprovado por quem é seu destinatário, o Supremo Tribunal Federal, que sempre foi bastante leniente com as reivindicações dos coleguinhas da categoria. Agora é o seguinte, não dá para pagar com isso a vergonha que tá sendo o o caso master, a vergonha que está sendo o escândalo do Instituto Nacional de Seguro Social dos Aposentados e por aí afora. E agora me aparece mais a possibilidade de se abrir um escândalo, de fazer uma denúncia sobre uma reivindicação que começou inclusive com eh um pedido de eh verbas indenizatórias da magistratura eh para o reindicando reivindicada pela remuneração de procuradores municipais de cidades do litoral de São Paulo.

Quer dizer, é é a história de sempre, a busca do privilégio, eh, atrás do privilégio, cada vez mais dinheiro. Isso não vai parar. Isso não vai parar se nós não tomarmos de vez vergonha na cara e não passarmos a eleger representantes legítimos e não ilegítimos representantes dessa casta, desse desse absurdo, desse absurdo de privilégio que os poderes da República têm, em especial o judiciário, mas não apenas o judiciário. Eu vou ficar aqui esperando para saber e contar para vocês o resultado desse recurso. Agora, a minha expectativa é a pior possível, seja na origem do da decisão do do Flávio Dino, seja no na reclamação do Francisco Loureno.

Conto com a sua ajuda. Se você concordar, é, faça um comentário a respeito. concordar com a minha crítica, né? Senão, se você discordar, faça um comentário a respeito. Eu tô aqui à sua disposição para lê-lo, tá? Muito

obrigado. Direto ao assunto em pé.