---
video_title: "O Senado devia fiscalizar as práticas de ministros do STF"
video_id: S9XoK3reGMc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9XoK3reGMc
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  1 - Em decisão autocrática, sem consultar ninguém, Gilmar Mendes, do STF, altterou o conceito matemático da metade de meio por três quartos intervindo em assunto fora do tom.
  2 - Ao justificar o absurdo, ele ameaçou os candidatos ao Senado que se comprometerem com a grande maioria dos eleitores que pretendem aumentar chances de impeachment deles
  3 - Sem querer, ele chamou a atenção do eleitorado para corrigir erros com consquências funestas de ministros do Supremo agindo acima ou contra os limites legais descritos nas leis.
  #josénêumannepinto #direoaoassunto #gilmarmendes #senado #impeachment #moraes #stf #fláviodino #liberdadedeopinião #sigilodafonte #jornalistaluíspablo #sãoluís #cultrim .
---
Com sua cara de pau habitual, o ministro Gilma Mesa do Supremo Tribunal Federal fez uma ameaça aos candidatos a senador que apoiem a mai a grande maioria da população brasileira que maioria que vai votar neles, que vai levá-los ao Senado. Aproveite essa oportunidade para poder votar mais livremente impeachment de ministro. O o Gilmar fez inclusive uma ameaça à qual também ele está habituado a adotar esse instrumento, o que é muito peculiar dele, mas indevido em relação ao seu papel. Acho, no entanto, que o os senadores que se elegerem devem sim funcionar como o espécie de conselho de ética sobre os ministros, que tem um presidente que finge fazer um conselho de ética, mas eh convive com absurdos, como por exemplo Alexandre de Moraes, eh, comandar a torto e a direito um processo de tentativa de golpe, que é mentiroso, mas mesmo que não fosse, já tinha tido tempo para acabar se fosse obedecida, se fossem obedecidas as regras do próprio Supremo, de acordo com a Constituição votada no século passado, no fim do século passado, e no entanto tá aí prendendo, mandando eh, e também desobedecendo a coisas elementares. Por exemplo, o procurador geral da República, que aliás é muito afinado com ele, eh, sugeriu que saltasse o o Cleiton, o Cleisão, eh, o Cleidson, o famoso Cleão, porque ele estava doente e ele morreu, morreu na prisão. É o típico caso em que

o assassino é o Moraes que não prestou atenção inclusive na decisão que ele tinha de obedecer do PGR, mas ele não é só fez esse e cometeu esse assassinato, não. Há outras coisas assim, por exemplo, o caso gravíssimo da agressão à liberdade de imprensa sofrido pelo companheiro eh Luís Pablo em São Luís do Maranhão, para beneficiar o coleguinha eh Flávio Dino, é um caso em que a Polícia Federal, a qual o ministro Alexandre de Moraes interessado em proteger o Flávio Dino não obedeceu porque no inquérito da polícia chegou a conclusão de que afinal de contas não houve crime, não há crime contra a verdade quando ela é publicada. Há um preceito pétreo da Constituição que é a liberdade de imprensa e muito mais ainda do que isso, a incolumidade columnidade do da fonte dos repórter. A fonte é in improcessável, digamos assim, usando um um novo termo na língua portuguesa, já que o o Morais tem uma grande dificuldade de lidar com a língua, né? O próprio Flávio Dino, ele usa o Supremo Tribunal Federal como instrumento de sua defesa na perseguição aos seus adversários políticos no estado do Maranhão, diretamente de Brasília. E

tudo isso passa porque o o presidente eh Edson Faquim anuncia um código de ética a apoiado pela relatora Carmin Lúcia, mas nenhum dos dois vê nenhum problema ético nessas nessas agressões às próprias decisões. O caso do Felipe Martins, ex-assessor do ex-presidente Bolsonaro, na [roncando] cadeia, proibido até de falar, proibido de falar. vai ao juiz para dar uma explicação e não pode explicar porque ele eh fala e não pode falar porque o juiz não deixa ele falar porque o que o o Alexandre de Moraes não quer, o Alexandre de Moraes não deixa. O Alexandre Morenes está há 7 anos fazendo o diabo com o inquérito do fim do mundo, que não poderia ter durado tanto porque não é permitido pela lei. Então, o Senado eleito pelo povo, verdadeiramente representante do cidadão, que o ministro do Supremo não é, já devia ter poderes e já devia ter assegurado esses poderes em votações, não se preocupando com emendas, não sei o quê, mas poderes para aplicar sanções éticas, ou melhor, sanções legais.

a prática de crimes pelos próprios ministros na cara dura, como esses que eu citei aqui. O próprio Edson Farquinho faz o papel de de quê? Palhaço, né? Anunciando um conselho de ética e todo mundo passando por cima da ética eh na maior eh no maior cinismo, né? Então, o o ministro Gma Mendes, por exemplo, eh passa a vida inteira dando entrevistas seguidas para se defender e defender os seus colegas, o que não deveria ser uma prática permitida. Não, o juiz nunca se

deve manifestar publicamente a respeito das decisões que ele pode vir a tomar ou que ele está tomando. Isso aí já devia ter sido imposto por um poder da República que tem esse poder, mas não exerce. Então, não é o caso de transformar o Senado Federal numa fábrica de impíst. É o caso sim do Senado cumprir o seu papel de evitar inclusive o excesso de decisões monocráticas, como aquela que mudou a maioria de 1/3 [risadas] para 2/3 dos cidadãos que votam impeachment no Senado de um ministro do Supremo. Isso tudo é uma vergonha. É uma vergonha

do Supremo. É uma vergonha do Senado, do Supremo pelo cinismo, do Senado, pela covardia. Vou ficando por aqui sem nenhuma esperança de que alguém leve em conta isso que eu falei, mas sabendo que estou usando a legalidade e a lógica. Duas palavras com L, viu? É isso aí. Eh, se você

gostou desse comentário, você tem a chance de eh aplaudi-lo aqui e também se quiser pode eh eh se inscrever no canal José Leonipo, tá bom?