---
video_title: "Vorcaro pagava a pistoleiro para agredir jornalista"
video_id: b6JPmjJeYSM
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b6JPmjJeYSM
video_date: 2026-03-04T18:43:51+00:00
video_description: |
  1 - Dono do banco Master pagava a Sicário  os mesmos 1 milhão de reais mensais pagos a Mantega  para sequestrar o  jornalista Lauro Jardim e agredi-lo a ponto de lhe quebrar toda a arcada dentária.
  2 - Fê-lo depois de sair da cadeua para cumprir prisão cautelar usando tornozeleira e manteve dinheiro suiciente para bancar facínoras com ordem para "moer" sua ex-secretária, que o perturbava.
  3 - Esses e outros crimes violentos foram revelados após a quebra de sigilo de seus telefones por ordem de André Mendonça, que substituiu Tofoli na relatoria do caso Master, e se torna bandido.
  #josénêumannepinto #direteoaoassunto #vorcaro #master #laurojardim #censura #contraimprensa #sicário #andrémendonça #diastoffoli #stf #moraes #fláviodino #lula #mantega #gilmarmendes
---
Em apenas um mês, André Mendonça assumiu a relatoria do caso Master e se descobriu que o bandido da história, Daniel Varcaro, pagava a turma para, entre outros trabalhos sujos quebrar os dentes fingindo um sequestro do jornalista Lauro Jardim do jornal Globo. Crime do Lauro Jardim. Denunciar as falcatruas do maior golpe financeiro da história do Brasil. R bilhões de reais. que apareceram de repente no noticiário com a proibição pelo Banco Central da compra pelo Banco RB BRB de Brasília, o único banco público do país, do Banco Master.

Ah, meus amigos, muitas histórias vieram à tona nesta quarta-feira, 4 de março de 2026, ou seja, um mês depois que o Tofale foi expulso da relatoria, pelos colegas que fizeram grandes elos ao trabalho dele e o caso foi assumido por André Mendonça num sorteio. Pois bem, graças ao André Mendonça, caiu o sigilo imposto pelo Tofol para esconder os podres que o atingiram da falência do do Banco Master. E a simples consulta ao telefone do Daniel Vorcaro permitiu que ele visse porcarias do gênero dessa notícia que eu dei para chamar a sua atenção para esse comentário na esperança de que você goste dele e que depois dê um like. Joinha, um joinha. Então, pois é, acontece o seguinte, há muito mais coisa de baixo desse inferno do Banco Master do que pode sonhar a nossa van filosofia. Eu

não vou poder esgotar tudo isso num comentário aqui com você, mas eu vou eu vou revelar para você a coisa que mais me espanta, que é que também deve espantar você, a reação do Supremo Tribunal Federal, as descobertas fantásticas, as primeiras descobertas fantásticas do telefone e vocaram. A primeira delas é essa que eu lhe falei, um crime contra a liberdade de imprensa, ou seja, um crime de censura que o Dr. Alexandre de Morais, frequentador de vinhos e charutos, casado com a dona do escritório Lex, que assinou um contrato convocado de 129 milhões de reais a 125 dias. E até hoje ninguém, nem ela, nem ela, nem ele explicou a nenhum brasileiro para que foi dado esse dinheiro. Aliás, o dinheiro não foi dado todo, não. É, é

bom que se diga, porque no meio do processo o Banco Central quebrou e aí o banco, o Banco Central fez quebrar o Banco Master e aí o Banco Master não pôde pagar, mas ficou ali por uns 70 a 80 milhões. Não é pouco não. Pergunte a um advogado, amigo seu, o quanto custa você não fazer nada em 3 anos e receber R$ 3.600.000 por nada, nada. Aliás, desculpe,

desculpe, doutora. Eh, Vive Borais. Eh, teve um caso em que ela trabalhou, perdeu, perdeu, mas trabalhou. Depois nada, mas um é o caso, é a derrota mais cara da história da justiça mundial. E o Morais não explica agora. Pior de todos não. Eh, nesse caso

não tem pior de todos, são piores. O Alexandre de Moraes não consegue uma palavra para achar no seu dicion, aliás, um dicionário, o o Morais não deve ser dicionário. Alguém que quer puxar o saco dele devia mandar um de presente para ele, porque ele vive repetindo que o juiz do Supremo pode cobrar caríssimo por palestra, porque palestra é eh cumprimento do magistério. Não é não. Magistério em qualquer dicionário que se preze.

Pode comprar um dicionário na banca e mandar para ele. vai ler que magistério. Magistério é ensinar, dar aulas ele de forma porque ele não deve ser eh ignorante em relação a isso, apesar do português dele, pelo menos nas manifestações que eu leio, ser de chorar, né? Mas mesmo assim ele sabe que ele está eh com eh técnica de trocar magistério por magistratura, que é o cargo que ele exerce como juiz proibido de fazer qualquer coisa que não seja magistério, ou seja, dar aulas. e ele é professor na USP em um magistério, segundo a Constituição da República, não? E segundo

a a lei que rege os juízos, a lei da magistratura. Mas voltamos agora ao Diastofle, em cuja homenagem o presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, fez um verdadeiro show de lamentação pública por ser obrigado, por causa da opinião pública, a afastar Diasfre do julgamento, no caso. Master, mas mantê-lo do julgamento. O Diasof ainda tem o poder de julgar. e com a ajuda do colega eh Gilmar Mendes, que há uma semana ressuscitou um caso arquivado há 3 anos para permitir que rearquivar, colocar sobre sigilo e devolver pro arquivo um caso eh a eh somente para impedir que a eh marido Marília de Estofle seja condenada a responder inquérito no Supremo, porque um dos seus sócios, o sócio secreto, manda chuva, é o Dias Toffoli.

Pois bem, então o Gilmar Mendes não é o único. O o ministro Flávio Dino disse que na homenagem que fez ao Dias Stofre, ele disse que ele é STF Futebol Clube. É. É. Depois dise disso tudo que eu falei aqui, das ligações com esse crime, eu não tô falando de um caso de crime financeiro de 40 bilhões, mas não. Eu tô falando de um assassino.

um assassino que ficou, foi preso, foi solto, está com estava com tornozeleira e conseguia pagar R 1 milhão deais para um um sujeito, seu assessor chamado Luís Felipe Machado de Moraes Mourão. podia perguntar se ele era parente do Alexandre de Morais, Morais Mourão, né? Mas o apelido dele é bastante conveniente. Sicário, o apelido dele é a profissão dele. Ele é um assassino profissional, recebe dinheiro para matar e agredir e as ordens que recebeu pelo telefone para receber 1 milhão e recebia os milhão e cobrou quando não recebeu.

Agora quero saber porque o o Vcário continuou eh com contornou zeleira, mas com os milhões no banco, hein? Eu, Alguém tem alguma explicação a dar lá no Supremo para isso aí? Pois bem, uma das ordens do sicário era atingir a lei de imprensa no que ela tem de mais sagrado, o não a censura, a liberdade, a liberdade de expressão, porque deu explicitamente ordens para que o sicário contratasse a turma para fingir um assalto no Lauro Jardim do Globo, quebrar no mínimo seus dentes fingindo um sequestro. Pois é, isso é grave, mas grave ainda é que atinge no fulcro o possível, aliás, o mentiroso pretexto que o Morais tem para aprender, julgar, prender e crucificar todo mundo em nome da democracia. em nome da democracia, em nome da liberdade, por fazendo censura a imprensa.

Pois bem, meus amigos, eh esse grupo eh criminoso, que agora não é mais picaeta, não é criminoso, eles conseguiram coisas miraculantes. Primeiro compraram dois dirigentes do Banco Central que eh que simplesmente adiaram a intervenção do Banco Central no Banco Master. Invadiram segredos que não são acessados na internet pela pelos colegas de trabalho na Polícia Federal. no Ministério Público Federal e até no FBE, o FBI americano. Se o Trump souber disso, hein? Eita,

meus queridos. O procurador geral da República, ou seja, o chefe do Ministério Público Federal, levou uma puxão de orelhas do Mendonça, do Supremo. Disse o o Mendonça, diz no despacho que deu para decretar as prisões que o PGR é lerdo. Não é lerdo não. O senhor sabe disso, pastor e ministro.

Não é lerdo não. E o que dizer o ministro do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que recebia o voocado porque no tempo que ele tava solto, ele pagava R 1 milhão de reais por mês, o mesmo dinheiro do pistoleiro para um pistoleiro e petista do dinheiro, que é o ministro da economia que derrubou a Dilma. simplesmente que levou o VCARDO a presença do presidente numa reunião que não entrou em que não que não entrou em agenda nenhuma. Presidente Lula, vai dar para explicar essa justamente no dia que o teu filho foi pego no caso dos velhinhos aposentados. Ah, mas não é só o Lula não, né?

Ah, temos também o Jilma Mendes. Jma Mendes impediu que fosse a Maríd Marília de Estofale fosse convocada a se explicar na no na no na Comissão Parlamentar mista de Inquérito do Crime Organizado. Eh, isso aconteceu na semana passada de um caso que tava arquivado há 3 anos. Ninguém sabe como ele ficou com com essa como ele roubou e essa essa relatoria. Ninguém foi informado, né? foi informado

apenas que ele o fez e que é uma vergonha para alguns poucos colegas dele lá que ainda tem um mínimo de vergonha na cara e que não jogam no STF Futebol Clube do Flávio Dino. Pouco, né? São poucos, infelizmente. Acho que não são a maioria, pelo pelo visto, né? Agora, já que estamos falando de bandido, de mafioso, vamos encerrar esse contato meu com você, com uma história muito, muito mais grave.

Daniel Vorcardo, o dono do charuto fumado pelo rei da liberdade de imprensa, Alexandre de Moraes, mandou o sicário moer. O verbo foi esse, moer. A funcionária chata que o perturbava lá no Banco Master. Aí eu lhe pergunto, essa turma tem limite?