---
video_title: "Não há democracia sem debate"
video_id: C03E5W2ecsk
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C03E5W2ecsk
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  1- Os candidatos mais fortes à disputa presidencial no Brasil recuram´se a participarem de debates por polls de emissoras de televisão e com isso elimnaram o mais eficiente confronto.
  2 - A TV Globo, em decadência, foi a primeira a se aproveitar do golpe deles para marcar falsos debates entre alguns candidatos e os locutores do Jornal Nacional e em sua vez Lula mentiu.
  3 - Os apresentadores Renata Vasconcelos e César Tralli perderam 10 minutos impingindo ao telespectador a mentira de que Flávio Bolsonaro cometera corrupção com dinheiro do Master. 
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #semdebate #semdemocracia #renatavasconcellos #césartralli #lula #robertaluchsnger #fláviobolsonaro #adrianodejesus #rachadinha #
---
Infelizmente, no momento crucial do Brasil, foram abolidos por culpa dos disputantes que não aceitam debater os debates entre os candidatos a presidente da República deste ano. Meus amigos, isso é terrível e é simplesmente para esconder as suas intervenções maléficas no chamado patrimônio nacional. Este ano, a mais poderosa emissora de TV do Brasil, a TV Globo, criou um debate particular, uma divisão eh de entrevistas com os mais importantes disputantes depois do fim do Jornal Nacional no durante a semana por pretenso sorteio. Os dois importantes, Lula e Flávio, foram [roncando] definidos para quinta e sexta, um dia atrás do outro, né? Pois bem, primeiro foi o Lula e o o Lula eh aconteceu, digamos, nas redes sociais por causa de uma grande mentira, né?

a senora Roberta Luxja, sócia do seu filho, eh, Luiz Lula da Silva, filho, né? eh faziam negócios com o mais violento dos sócios do roubo infame dos velhinhos aposentados no INSS.

o careca do INSS. Pois bem, ao se encontrar com o Lula, a Roberta Luz Singer ouviu dele o seguinte: "Escolha o que você quiser que eu nomeio você no meu governo." Ela disse: "Não, não, eu quero ser sócia do Lulinha". Bom, então ela é, digamos, sócia do Lulinha no episódio lamentável, triste, do furto dos pobres, velhos aposentados do INSS, né? Um casinho aí de 6 a 9 bilhões de reais.

Mas perguntado sobre o assunto no na conversa com o a dona Renata Vasconcelos e o César Tral, o Lula disse: "Não, eu não conheço essa senhora, nunca vi". Bom, dizem que a mulher ficou uma fera. Eu não sei porque não conheço, não quero conhecer. Eh, mas o fato é que o Lula a desmentiu e as outras mentiras foram desmentidas no dia seguinte, tanto no Globo quanto no Jornal Estadão, na Folha, que publicaram a relação de mentiras, que eu não vou reproduzir aqui porque eu já tô de saco cheio, desculpe dizer isso, de ficar aqui denunciando mentira do Lula. Essa é apenas mais uma.

Então, meus queridos amigos, vamos em frente, vamos pro Flávio. Aí os entrevistadores no dia seguinte questionaram, puseram Flávio contra parede por causa de 60 milhões eh que ele teria eh tomado emprestado do bandido da vez, Daniel Vorcaro, né, que dá nome e sobrenome ao maior escândalo financeiro da história da humanidade. acontece o seguinte, Flávio Bolsonaro não deu dinheiro público para ele, não autorizou o banco dele funcionar. Quem autorizou foi o Lula que disse a ele numa visita sigilosa não registrada no Palácio do Planalto, que ele teria toda a ajuda que ele precisasse do presidente do Banco Central que ia assumir Galipolo. Gabriel Galípolo.

É. para fazer o que ele queria, que era roubar velhou financiadores de empréstimos bancários. maior roubo de todos os tempos foi o Lula, não foi o Flávio Bolsonaro. Hoje o embate do caso não envolve nem o Lula, apesar de ter terem sido feitas muitas visitas do Vorcaro ao presidente, mas sim o Supremo Tribunal Federal. nas pessoas de Alexandre de Moraes e Dias Tófol.

Bom, quanto ao PT, o Alo, o o elo é simplesmente o senador Wagner, senador baiano, que fundou junto com seu amigo lá na Bahia, o Augusto Lima, também militante do PT, o sistema de roubo de aposentado direto no Caixa, sem autorização dos aposentados. Um escândalo de entre 6 e 9 milhões deais. Então, o Flávio Bolsonaro nãoou o senador. O senador não era líder do partido dele no Senado. E, no entanto, o ah, toda a militância está assim indignado com Flávio, porque o que ele não explicou porque que ele ficou amigo do V do Vor Caro e tomou dinheiro dele.

Tomou não, né? pediu e recebeu. Olha, aliás, nem sei se recebeu, nem me interessa, nem devia interessar a ninguém, mas parece que todo mundo só se interessa por isso. Ninguém quer cobrar os 129 milhões, depois mais 50 que o Alexandre de Moraes eh foi flagrado num telefonem, um em telefonem dele e telefonemas da mulher dele, que ocupa a chefia no escritório teoricamente da família, mas na verdade do ministro, né? e [suspirando][limpando a garganta] vaií, tá aí condenando todo mundo, inclusive, inclusive de forma cruel e terrível, [roncando] o assessor internacional de Bolsonaro, Felipe Arts.

Pois bem, o depois daqueles 10 minutos e que a a os coleguinhas da Globo, que absurdo, ele não quer explicar, [limpando a garganta] ele não explica e ele chamou o o sujeito de meu irmão e tal. Não existe no Código Penal uma proibição, não é crime chamar ninguém de meu irmão, que pelo que eu saiba, não entanto, a grande acusação contra o o Flávio Bolsonaro é essa. E até deixar o Flávio Bolsonaro sem explicar algumas coisas [roncando] que se eles tivessem ido ao arquivo do Globo devem achar, né? por exemplo, eles eles eh eh chamaram a atenção pro caso do bandido eh eh [roncando] do bandido da polícia lá lá lá do Rio de Janeiro, Adriano eh PM Adriano, que foi assassinado >> [roncando] >> brutalmente pela polícia carioca num país que não tem condenação, pena de morte. Ele não foi apenado porque não tem pena.

foi morto de forma covarde. Mas vocês homenagearam, Adriano, o Flávio. Não, não, mas eu nós homenageamos quando ele era do lado do bem. Quer dizer, uma frase como essa podia até merecer alguma interpelação, mas ainda pior é o caso do da rochadinha, o Fabrício de Queiroz, não foi nem citada e elas eh o pior de tudo foi que quando o Flávio começou a falar sobre economia e aí eh se é de esperar que ele tenha alguma coisa concreta, tá a dizer em matéria de plano. Eles interromperam o programa porque eles gastaram todo o tempo com eh com descrição de de eh fajutas, né, sem nenhum sentido.

Então, nós estamos condenados a uma eleição sem debates e na disputa de segundo turno, se houver, pode ser entre Lula e [limpando a garganta] Flávio Bolsonaro de novo, nós vamos ver a repetição desse absurdo total, porque o caso Vcário é um caso de um pretenso banqueiro com ministros do Supremo e não com eh líderes da oposição que não decide nada sobre qualquer possibilidade de você tirar dinheiro, coisa que os governos têm feito com muita cupidez no Brasil. dinheiro, o pobre e miserável trabalhador. Bom, vamos esperar por novidades, mas não haverá debate mesmo. E me parece que o debate, que é a mais democrática forma de exercer o livre direito do voto numa eleição, foi abandonada para atender aos interesses dos mentirosos de plantão e daqueles que se escondem debaixo de sete lençóis para não ter que contar a verdade. Que absurdo, hein? Aqui para nós.

Eh, lamento muito, mas é tudo isso que eu tenho a dizer sobre o que estão fazendo de verdade com a nossa democraciazinha. Eu vou ficando por aqui direto ao assunto em té e livadinha aqui, deem um like e também se inscrevam no canal José Leon Pinto, caso eh tem achado que foi uma boa opinião essa e não a opinião dos coleguinha. lá do grupo Globo.