---
video_title: "Moraes ataca direito sagrado  do sigilo da fonte"
video_id: 4tKlv96g9L0
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tKlv96g9L0
video_date: 2026-08-11T20:34:39+00:00
video_description: |
  1 - Há sete meses e meio o Brasil foi informado que o escritório dua família Moraes foi beneficiado com contrato de 129 milhões com maior fraudulento da História da humanidade.
  2 - No entanto, esse ministro do STF continua adotando miedidas arbitrárias, algumas das quais atingem eiretamente os direitos sagrados da liberdade de informação da cidadania.
  3 - Nesta semana ele voltou a rasgar a Constituição, em nome da qual age,  para perseguir a fonte do jornalista que revelou o uso de automóveis públicos pelo colega dele Flávio Dino.
  #joseneumannepinto #diretoaoassunto #moraes #stf #raimundocotrim #sigilodafonte #fláviodino #luispablo #sãoluís #maranhão #vivianebarci #famíliamoraes #escritóriolex
---
Em dezembro do ano passado, o senor Alexandre de Morais foi exposto publicamente porque ele simplesmente o escritório de sua família, mulher e seus filhos, né? O Lex foi pilhado [limpando a garganta] recebendo 120, aliás, assinando um contrato de R9 milhões de reais com o Banco Master, o personagem principal do maior escândalo de corrupção financeira da história da humanidade. Desde então ele continua agindo violentamente contra um dos conceitos mais sagrados da liberdade de imprensa, que é o ataque, a notícia e a fonte, que é a garantia do anonimato, da fonte que denuncia. que caso específico do Maranhão está agora tendo mais um capítulo. O jornalista Luiz Pablo denunciou com fatos, nunca foi desmentido, que o coleguinha do Alexandre de Moraes, Flávio Dino, usa, mesmo tendo um carro à disposição dele, Supremo Tribunal Federal, automóveis públicos em São Luís do Maranhão, como se aquilo ali fosse eh o reduto dele. E o Luís Pablo

simplesmente teve praticamente caçado o seu direito de continuar dando notícias importantes desse gênero. Pois é, agora apareceu uma novidade, né? Em março, o Luiz Pablo foi inutilizado como fornecedor de informação que é necessária, que chega a quem paga essa conta absurda. Agora foi atingida a fonte dele, Raimundo, que eh Contrão, que foi secretário de segurança do governo do estado do Maranhão num governo adversário do Flávio Do. Agora este está sendo exposto mais uma vez pelo Alexandre de Moraes. pela quarta vez

interfere na liberdade de imprensa no Maranhão para ajudar o seu amigo e não acontece nada com eles, nem com Flávio Dino, nem com Alexandre de Moraes, mas sim com as suas vítimas. E entre essas vítimas estamos nós que somos o público, que temos direito a receber informações importantes como essas que eles divulgaram. Eu quero saber quando é que vai acabar essa farra. Será que nem dia nenhum nós não vamos ter nenhuma liberdade? Nós não vamos nós não vamos ver a Constituição da República ser respeitada pelo Supremo Tribunal Federal.

Eu estou realmente ficando completamente discreto de que esse dia vem, hein? Porque já se passaram exatamente 7 meses e meio desde a revelação inicial a respeito da do contrato com o criminoso eh de um ministro do Supremo. não acontece nada. E nem tirar o direito dele votar num caso desse, nem pedir que ele faça o que ele fez, por exemplo, com o Luís Pablo e e com o ex-secretário de segurança do Maranhão, se impede? Ah, não dá para suportar isso. Você não

acha? Se você concorda comigo e você tá gostando desse meu comentário, por favor, dá um like. Se você realmente acha que tá na hora de parar com essa folga, aí você pode também se inscrever no meu canal neum@gmail.com no YouTube. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.