---
video_title: "Esquerda festeja cedo demais derrota de Flávio"
video_id: iYLNEh1a6GU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iYLNEh1a6GU
video_date: 2026-05-15T19:24:30+00:00
video_description: |
  1 - Propagado por Glenn Greenwald, o mesmo norte-ajericano, que o tirou da cadeia no caso Lava Jato, o chefe do Executivo comemora com seus fãs a eventual vitória antecipada na eleição.
  2 - Ricardo Magro, dono da Retif, não está mais nos EUA e, mesmo que queira, Trump não tem como atender ao pedido que Lula lhe fez na casa Branca para festejar a gravação do papo Flávio-Vorcaro.
  3 - O destino do presidente depende ainda da quantidade de mentiras que ele tem de contar como aquela de que nada faria para garantir a impunidade do filho Lulinha no escândalo bilionária do INSS.
  #jjosénêumannepinto #diretoaoassunto #glenngreenwald #intercept #lula #casomaster #vorcaro #fláviobolsonaro #bancomaster #inss #lulinha #eleição
---
Ricardo Magro, o maior sonador do Brasil, está no exterior. Dizem que atualmente é em Portugal. Pois é, ele é pré-cavido porque ele morava em Miami numa boa, vida legal, mas ficou sabendo que Lula esteve com Trump e pediu que o presidente americano o mandasse prender, né? É mais um dos pedidos eh que o Lula faz por estar o o Lula o presidente mais bajulado e mais mal informado do mundo. Quer dizer, não teve ninguém, uma santa alma que viesse explicar que o cara não morava mais nos Estados Unidos.

Se está em Portugal, eu não sei. Se já foi para outro país, eu não sei. Agora o Trump tem coisas mais importantes para ele, para os Estados Unidos, a fazer do que prender o Ricardo Magro. O Ricardo Magro é a prova viva de que o crime compensa no Brasil e especialmente no Rio de Janeiro, né? pro Rio de Janeiro, desde que o Leonel Brizola eh disse que polícia dele não subiu para prender eleitores dele, né?

está dominado pelo crime organizado, que o Lula, dentro da sua sabedoria ancestral acha que o território que eles dominam é dominado pelo povo que mora no território, né? não é informada dos turistas que são mortos porque não são autorizados pelo eh pelos pelos grupos criminosos que mandam nos movos, até porque o seu, não sei se ainda é amigo, mas o seu ex-aliado, ex-ministro da justiça, né, eh foi eh subiu o morro quando era ministro da justiça. autorizado pelas organizações criminosas que mandam no morro e não é o povo que manda, não. De qualquer maneira, eh, o rio inaugurou também, entrou entrou de gaiato, como se diz, né? O rio tudo é gaiatice, né? No caso master, ou

melhor, não, um caso novo, chama-se Retif. Retif é a antiga refinaria de petróleo de eh manguinhos. E ele era o eh ele é o presidente da empresa que controla a antiga refinaria de manguinhos e que é capaz de grandes feitos como eh importar combustível e vender como se tivesse sido refinado sob sua orientação em manguinhos sem que ele pague um custão de imposto, né? De qualquer maneira, o governador está agora [roncando] eh no centro de uma operação eh da Polícia Federal. Eh, e no centro da Polícia Federal ele confirma a tradição de que todos os governadores daquele estado nos últimos 30 anos foram presos, depois eleitos, depois nomeados, depois empossados, depois soltos, né? E não é o

povo que manda lá, não. De qualquer maneira, o Cláudio Castro está cumprindo uma tarefa que sete antecessores dele já cumpriram, que é responder à Polícia Federal sobre corrupção, no caso, corrupção eh cometida, né, por pelo característico do Brasil, que é o maior songegador do país. Ó, seu negador de imposto. Os pobres pagam impostos, os aposentados eh recebem aposentadoria reduzida de bilhões de reais pelos bandidos que estão soltos, entre os quais o Lulinha, o filho do Lula, do presidente que disse que o filho dele também se entregaria. tá lá na Espanha, tá entregue lá as delícias da doite espanhola, né? E não quer saber

que vem pro Brasil. E o Lula já aproveitou para substituir o o delegado da Polícia Federal, o Guilherme Figueiredo Silva, que cuidava do caso dele, que o investigava e que na prática levou o Lula a mentir, porque o Lula interveio, o Lula que é o chefe do chefe protetor do Andrei Rodrigues, o diretor geral da Polícia Federal, que claro deve ter sido o grande inspirador dessa substituição. Olha, meus amigos, fica cada vez mais difícil morar no Brasil, especialmente no Rio de Janeiro e regiões vizinhas. não são notícias agradáveis de ler, mas que pelo menos desta vez estão sob os olhos da Polícia Federal, do Ministério Público Federal e sobretudo do excepcional relator eh do caso master, o André Mendoz. [limpando a garganta] E eu quero, só para terminar, dizer a vocês o seguinte, vejo aí o grande carnaval que a esquerda tá fazendo em torno da declaração de amor do eh Flávio Bolsonaro ao Daniel Vorcaro.

Eu quero chamar a atenção para o fato de que essa descoberta que foi feita [roncando] pelo dono do Intercept, o Gr Glen Grenw, aquele mesmo que tirou o Lula da cadeia, né? Originário do do porto de Nova York e que não pode ir pro país porque tá condenado, né? o país de origem dele, o o Lula não vai ter vida fácil nessa eleição, não. Acho que estão comemorando cedo demais uma vitória que ainda não foi [roncando] prevista de forma, eu não digo nem científica, de forma lógica, né? Anotem aí a paixão interpretada por Flávio Bolsonaro em relação ao Daniel Vcaro pode não ter garantido a vitória do PT e da esquerda nas eleições para a presidência no Brasil. Vamos esperar

para ver, né? É melhor do que comemorar antes e depois ficar sem direito nem a tomar um gole na festa da vitória. Eu quero lhe pedir, se você gosta desse comentário, você, por favor, [roncando] é, me dê um like, né? E também se você não é inscrito no canal do YouTube Numane nu m a nne@gmail.com, se inscreva. Vou ficando por aqui direto

ao assunto.