---
video_title: "Lula tem de repatriar filho e despedir  Bessias"
video_id: AYQEO0llXpM
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYQEO0llXpM
video_date: 2026-03-02T22:17:39+00:00
video_description: |
  1 - Lulinha confessou a muy amigos que uma vez viajou a Lisboa para comprar uma empresa com passagem de avião e hospedagem pagas pelo chefe da quadrilha que furtou velhinhos aposentados.
  2 - O chefe da AGU e candidato indicado por Lula para vaga no STF, Jorge Messias, mandou que os advogados públicos sob seu comando não devolvessem dinheiro dos aposentados furtados.
  3 - Se ainda tem um mínimo de consideração pela própria biografia, o chefe do Executivo deve logo   pagar a passagem do filho para o Brasil, demitir Bessias da AGU, e suspender sua ida para o STF.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #inss #lulinha #lula #carecadoinss #passagem #stf  #hospedagem #lisboa #bessias #agu #robertaluchsinger #protógenesqueiroz #ex-delegado #pf
---
Meus amigos, Fábio Lula, Fábio Luiz Lula da Silva confessou, ah, mas confessou para um grupo de amigo, não confessou perante a lei, o advogado, não foi a CPMI prestar depoimento lá do a CPMI do furto de R$ 9 milhões de reais. Alguns falam em seis, mas eu acho que até mais do que nove, né? Dos velhinhos aposentados, né? Pois é. O Fábio Luiz confessou amigos, amigos.

E esses amigos contaram, até porque se o Fábio Luiz contou para amigos suficientes para chegarem ao jornal Estado de São Paulo, que publicou a notícia de que ele eh realmente viajou para Portugal com passagem e hospedagem pagas por Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INDS, que todo mundo tá careca de saber. até o Dr. Alexandre de Moraes do STF, que é careca de verdade. Pois então, todo mundo sabe que o careca do INSS era o chefão da quadrilha que assaltava os pobres velhos a aposentados em bilhões de reais, não é? Pois bem, como todo mundo já sabia, o Fábio Luís Lula da Silva é amigo de Roberta Lier, ex-mulher do exdelegado da Polícia Federal, Protógenes Queiroz, ex-deputado federal, também perdeu o o emprego de delegado e o cargo da Polícia Federal, porque digamos que andou exacerbando no seu poder, criando eh alguns algumas formas bem pouco eh oficiais de fazer eh descobertas de crimes na com em sociedade com um repórter da TV e que hoje eh ganha um bom dinheiro, pelo menos recente, até recentemente ganhava eh como diretor de segurança eh da FIFA em Bruxelas, na Bélgica. Pois bem, o

Lulinha eh confessou a esses amigos que viajou para Portugal, mas só o o careca do INSS só pagou a passagem e o hotel desse disso aí, porque ele estava pensando fazer um negócio, comprar uma empresa em Portugal com que tipo de dinheiro? Ninguém sabe, ninguém disse, nem os amigos que dedaram ele. Pois é, acontece o seguinte, o Lula, pai do Lulinha, eh já disse que se o Lulinha tiver envolvido nisso, ou seja, isso é aquilo que o Lula despreza e nós não, nós estamos do lado dos velhinhos, aposentados, roubados 6 bilhões de reais, R 9 bilhões deais, sei lá. O certo é que fomos fomos roubados direto direto. Bom, agora o Lula tem a obrigação de mandar o dinheiro da passagem. Então

pedir pro Camilo lá, o careca do NSS, que já pagou passagem para para ir para para Lisboa, pagar a passagem para vir de Lisboa, de para vir de de da Espanha para se explicar perante a CPMI do Senado a respeito do furto do INSS. Mas o Lula terá outro motivo para tomar uma atitude drástica. Há uns 4 dias, a imprensa descobriu que Jorge Messias, o Messias,

em 2023 e 2024, suspendeu ações do furto dos velhinhos para esses velhinhos não receberem. baixou uma ordem por escrita e assinada por ele em que dizia claramente: "Advogado da AGU não cobra para devolver dinheiro de ladrão para velhinho honesto." Não, isso não tá na nota, mas eu acrescento aqui. Pois é. Com reforço em 2025. Então o Lula tem

duas coisas a fazer. esque demitir Jorge Messias da Advocacia Geral da União por esse crime nojento, seoso, desistir e avisar no Senado que desistiu de indicá-lo para o Supremo Tribunal Federal, embora o Supremo não esteja composto por gente muito diferente dele. De qualquer maneira, é uma obrigação do Lula agora e ele vai ter que explicar isso na campanha eleitoral, como explicar muitas outras coisas, se é que vai ter campha eleitoral e se é que ele vai estar nela. Agora que o Jorge Messias realmente é uma pessoa desumana, além de ser safado e ladrão, né? Por tomar uma decisão dessa e sobretudo um inimigo das pessoas que sobrevivem mais tempo do que ele acha necessário.

Ele é. Então o Lula tem obrigação de tomar atitude em relação aos seus dois protegidos. Fábio Luiz, Lula da Silva, Jorge Messias ou como prefere Dilma Rosef, Jorge Becias. Será que esse Beias tem alguma coisa a ver com imbecil? Não sei.

Imbecil ele não é, ele é espertão, né? Não pode ser espertinho porque ele não merece nemhum diminutivo. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em pé.