---
video_title: "Lula e Jaques Wagner envergonham Bahia e Brasil"
video_id: qtM48X0_9BU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qtM48X0_9BU
video_date: 2026-06-25T20:35:14+00:00
video_description: |
  1 - Flagrado pela competente investigação da Polícia Federal como comprometido com o caso Master, Jaques wagner negocioou em duas horas sua retirada da liderança do PT no Senado.
  2 - O chefe do Executivo abriu mão da óbvia solução de demitir o amigo de 48 anos do posto, mesmo este tenha lembrado o fato de o chefe ter cometido crime similar no passado próximo.
  3 - Em 1 de julho próximo, o ex-líder ainda terá a honra de comemorar a inauguração do novo Teatro Castro Alvez de Salvador enlameando a memória de um dos maiores poetas do Brasil.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #jaqueswagner #casomaster #ruicosta #castroalves #reformadeteatro #360milhões #lula #bahia #liderança #pt #stf #andrégonçalves
---
Há uma semana, todos nós, cidadãos brasileiros, pagadores de impostos, fomos informados da descoberta de um caso gravíssimo de corrupção, praticado pelo líder do desgoverno do PT e de Lula no Senado da República, o senhor Jaques Wagner, o ministro André Mendonça, que tem dado um baile de de amor à pátria e de fidelidade às regras e às leis e principalmente a Constituição, liderou um processo, uma investigação a respeito da atuação do ex-líder do governo, do desgoverno Lula e do PT no Senado, no caso Wagner, eh, desculpe, no caso Master, [suspirando] o caso master foi eh engendrado conforme a polícia federal acaba de mostrar e apoiado durante todos os anos em que sobreviveu pelo senador Jackes Wagner. O dinheiro que bancou todos os bilhões desse furto, que é a maior fraude na economia da história mundial, todo o dinheiro foi tudo engendrado, tudo tornado legal até a hora final. Um dia depois de ter sido flagrado, o senador Jack Wagner disse que olha, o presidente Lula passou por um caso pior do que esse meu, que os próprios coleguinhas dele traduziram de uma forma bem interessante. os as eh os filmes da gravação dessa confissão dele são até engraçados se não fossem tão caros, né? Lula foi é mais sujo do que eu, né?

Isso é o que acha o o Jaques Wagner e eu não sei se ele não tem razão, mas a verdade é o seguinte, a esse fato só poderia ter um tipo de conclusão. Lula pessoalmente ter afastado, ter demitido o Jackes Wagner da liderança do desgoverno dele no dia da publicação das descobertas feitas pela Polícia Federal, envolvendo não apenas o Jax Wagner, mas também o seu colega, né, Ru Costa, seu grande amigo, também ex-governador da Bahia, eh um secretário do outro na Bahia, um lá que o banco sexta, os dois amigos do Augusto, eh, o Gurra, né? O Guga. Pois é, mas não. O Lula passou 2 horas conversando com o Jaques Wagner para que ele saísse do gabinete presidencial para comunicar a nação que ele e o presidente eh chegaram a uma conclusão que seria melhor ele se afastar do cargo de líder.

Ele não se afastou do Senado, ele não se afastou da reeleição, que como Rui Costa ele vai defender nesta próxima neste próximo pleito, como se tivesse se eh sido um furso de merenda na escola e saindo num momento de vchame histórico também, porque eles Eles vão estar todos comemorando em primeiro de julho, véspera do dia da Bahia, 2 de julho. O término de uma obra que custou ao nosso bolso 360 milhões de reais do belíssimo, do justíssimo teatro. Cacho Alves de Salvador. Além de tudo, além dessas sujeiras todas, eles estão traindo a memória de um grande baiano, de um grande brasileiro, de um dos maiores poetas da língua portuguesa de todos os tempos, na maior cara de pau e ninguém faz nada. continuam soltos, continuam com mandato, continuam eh disputando a eleição enquanto ficamos aqui eh lendo noticiário sobre eh a [limpando a garganta] a farça do golpe.

Meus amigos, meu amigo Antônio Lins, grande poeta, grande jornalista, fã de Cacho Alves como eu, desde menino. [roncando] Minha mãe sabia de qual e dizia para mim os versos de Cacho Alves do navio Negreiro. Todos estão aí esperando o Lula chegar para festejar de metida a mão em nosso bolso, tirado 360 milhões para fazer uma obra que construiria sei lá quantos outros teatros numa reforma do teatro Castro Alves. Pelo amor de Deus, é o fim da picada. Essa gente não tem mais limites. E olha,

e o Rui Costa nem aparece. O Costa não não praticamente não está nem no noticiário. Imagine só na punição que não está sendo cogitada de Jaques Wagner. É um momento de dor que para mim significa também um momento de vergonha máxima por tudo o que Castro Alves fez pelo Brasil, pela Bahia e pela língua portuguesa. É um caso de vomitar.

[limpando a garganta] Eu não vou fazer isso, nem sugiro que você faça, mas venho lhe pedir que se você gostar desse comentário, você pode eh dar um like nele, né? E também se não fori inscrito no canal José Num e Pinto no YouTube, você se inscreva. É neumane nu e eu u m a nne e@gmail.com. Não é tão difícil, né? Bom,

com muita mágoa, com muita raiva, com muita pena de ter contribuído como cidadão brasileiro com esse esses gastos absurdos dessa turma. Eu me despeço por aqui em pé.