---
video_title: "Moraes teve aumento de 266% em inóveis no STF"
video_id: _OS3KhQWzgc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_OS3KhQWzgc
video_date: 2026-04-06T21:40:50+00:00
video_description: |
  1 - O Estado de S. Paulo informou que o ministro Morae6, do STF, teve aumento de 266% do seu patrimônio imobiliário desde que assumiu uma cadeira no Supremo Tribunal Federal.
  2 - Ou seja, ele e a mulher, Viviane Bárci de Moraes, tiveram triplicada a renda do escritório de advocacia de propriedade dela pagando imóveis em dinheirovivo de 24,3 milhões.
  3 - Na mesma primeira página o jornalão descreveu o sucesso do filho do ministro do STF indicado por Bolsonaro Kassio, o Kevin, após conversa do pai em avião de Vorcaro.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #oestadodes.paulo #moraes #stf #bancomaster #kassio #bolsonaro #danielforcaro #desembargadornewtonramos ##kevinmarques #oab #trf1 #refit .
---
Pois é, meus amigos, aqui estamos com uma notícia de primeira, duas notícias de primeira página no estado de São Paulo na segunda-feira posterior ao domingo de Ramos, envolvendo ministros dos Supremos encalacrados, no caso master de Daniel Vcaro. É, pois é. O primeiro ministro sabe quem é? Sabe quem? Sabe quem? Alexandre de Morais.

[suspirando] Alexandre de Morais, segundo o Estadão, teve aumento de recebimento de dinheiro eh para comprar imóveis de R$ 23.400.000 em 5 anos. Ou seja, coincidência, coincidência. Ah, ele estava, não é o tempo que ele estava já lá no Supremo, administrando aquele inquérito do fim do mundo para acusar bolsonaristas.

Então, graças a isso, ele teve um aumento no patrimônio mobiliário desde 2017 de 266%

desde 2017. Ah, mas vem cá, o escritório não é dele, ele não pode. Alexandre Moraes não pode advogar, ele é ministro supremo. Não, mas é da mulher dele. Ah.

Mas é uma advogada espetacular. Bom, se você achar que isso é assustador, dá um dá um like aqui. Se não for inscrito no meu canal no YouTube, se inscreva. Agora me dê a sua opinião sobre essa situação. Afinal de contas, o casal tem agora apartamento, uma mansão de luxo em Brasília, apartamentos nos jardins em São Paulo e também outras casas em São Paulo de custo muito alto.

Mas não é só ele não. Eu só chamei a atenção dele porque ele é o campeão do silêncio do procurador geral da República. O procurador geral da República, Paulo Gonê, é amiguinho dele, amiguinho dele, do Gilmar e também do Diastofle que tem enrolado no caso. E agora apareceu um novo enrolado que foi indicado pelo Jair Bolsonaro. Não foi, é pelo Lula, não foi pelo PT. É o Kevin de

Carvalho Marx indicado para quê? Não, ele é um filho de 25 anos do ministro do Supremo, Cásio Concá Nunes Marques de Teresina, Piauí, nomeado eh por indicado por Jair Bolsonaro, graças à força que ele tem, junto a um dos nomes mais importantes, que era chefe da Casa Civil do governo Bolsonaro, Cío Nogueira. Pois bem, esse rapaz eh defendeu uma ação do uma tal de refitro, o maior devedor com Tomás do país e obteve uma decisão favorável do ministro do Tribunal Regional Federal da Primeira Região, Newton Ramos. Por acaso, coincidência, o papai pegou um avião do Vorcaro, do Banco Master para ir a Teresina comemorar o aniversário da mulher de um amigo, o desembargador. Mas o desembargador disse que o Newton Ramos que o caso não se enquadrava em hipóteses para impedimento. E o

advogado, o que é que ele disse? Ah, um advogado silencioso sobre o caso. Agora eu pergunto a você, você, o que é que você acha, hein? Você acha que era o caso realmente desse rapaz ter eh tendo um ano de Ordem dos Advogados do Brasil, ter aí 500 clientes com aos 20 e poucos anos de idade, hein? Acha? Bom, você tem

todo o direito de reclamar junto comigo se você tiver a mesma indignação, a mesma revolta que eu estou sentindo agora. Só dar essa notícia. primeira página, duas vezes no Estadão. Não se esqueça disso.