---
video_title: "Lula fere lei eleitoral dando pretexto para ficar inelegível"
video_id: 8-yD0onnOmc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8-yD0onnOmc
video_date: 2026-02-10T00:09:52+00:00
video_description: |
  1 - Quando Moraes presidiu o TSE uma reunião com embaixadores provocou a inelegibilidade do ex Jair Bolsonaro e agora Lula é acusado da mesma infração por técnicos do TCU. 
  2 - Temendo a repetição pelo mesmo motivo a assessoria do Planalto implora ao chefe do Executivo que ele e Janja não desfilem na estréia da Acadêmicos de Niterói na Sapucaí.
  3 - No entanto, é óbvio que o desrile, com ou sem o casal, atropela vários itens da legislação eleitoral e torna inevitável a mesma consequência de tornar o atual governante inelegível.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #janja #bolsonaro #inelegibilidade #moraes #carmen #tcu #aroldocedraz #embratur #ivetesangalo #blocoskol #calvinharris #corpodebombeiros #lei .
---
Já estamos há uma semana do carnaval e já começam a aparecer alguns problemas que precisam ser encarados com mínimo de seriedade. Primeiro desses problemas é que se sabe que vai haver um desfile de escolas de samba no Rio de Janeiro a ser aberto pela Acadêmicos de Niterói, que teve direito a 1 milhão de reais, como todas as eh escolas que desfilaram, e com mais dinheiro da prefeitura e tal, chegou a 7 milhões um desfile. milionário para sua estreia e um carnaval que começa com muito tumulto na rua e falta de policiamento adequado, altamente preocupante. Ah, eu também estou preocupado com a possibilidade de se eh usar de subterfúgios para driblar a lei eleitoral. O o antagonista fez uma reportagem muito interessante dizendo que existe uma comparação do caso da eh [limpando a garganta] transformação eh da inelegibilidade do Jair Bolsonaro em episódio semelhante ao que tá acontecendo agora.

E tá tudo bem, porque o caso agora envolve o Lula na presidência da República. O Lula é o tema, é o homenageado, é o bajulado na no desfile da Acadêmico J Niterói 2026 com o tema do Auto do Mulungu Surge a Esperança Lula. No palácio, segundo notícia do antagonista, há uma preocupação muito grande em evitar a presença de Lula e de Janja no desfile para evitar a repetição do que houve no passado quando o Bolsonaro se tornou inelegível por ruptura da eh legislação eleitoral. O desfile do Lula é obviamente, evidentemente, descaradamente um ato de intervenção na propaganda eleitoral da eleição antes do carnaval, antes da eleição, eh, abrir o prazo para a disputa eleitoral. e na disputa eleitoral também isso não é permitido. Uma reunião

de Bolsonaro com embaixadores foi suficiente para o Supremo Tribunal, o Tribunal Superior Eleitoral, sob a presidência do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, torná-lo inelegível. O caso do Lula agora é muito, muito, muito mais grave. O caso do Lula é de uma escola que tá recebendo dinheiro público para desfilar em homenagem ao presidente da República que é candidato à reeleição antes de ser autorizado a ter campanha no ar. E os assessores eh encarregados de avisar o Lula e a Janja sobre as possibilidades do que a legislação prevê. fazendo de conta que não é com [limpando a garganta] não é com nada. Se

eles não forem o desfile, tá tudo bem. Além disso, usam como desculpa o fato de que outros presidentes já foram homenageados em escola de samba. A Mangueira homenageou Getúlio Vargas em 1956. Como se sabe, qualquer menino do grupo escolar sabe, no Brasil, Getúlio se matou em 1954, não podia desfilar. Não sei se o fantasma desfilou no desfilho da Mangueira.

Em em 1981, a mesma Mangueira fez uma homenagem a um outro ex-presidente, Jcelino Cubicheque de Oliveira, que era presidente quando eh o Getúlio foi homenageado pela Mangueira. E o Juscelino também tinha morrido quando Mangueira resolveu eh fazer um desfile chamado de Nonoa JK em homenagem a ele. O próprio Lula em 2012 tinha saído da presidência quando foi homenageado pela escola de samba de São Paulo, não foi no Rio. É aquela escola de samba do Corinthians. Vai. Neste mesmo ano, a

Dilma, presidente, eh, também eh foi citada, mas a Dilma foi presidente anos depois. Ela foi eleita em 2011 e o nome dela não foi citado, não foi apenas não ir ao desfile, o nome dela não foi citado. Em 2012, ela foi citada entre mulheres e ilustres num desfile de escola de samba. Agora nós temos o tema eh que em 2012 era um verás que um filho teu não a luta e agora do alto do Mumbu surge a esperança luda. Os técnicos do Tribunal de Contas da União fizeram, óbvio, avisaram ao ministro Alodo Cedra que decide sobre a possibilidade de se agredir ou não a legislação eleitoral.

Espera-se que o ministro não permita que a a relação eleitoral seja eleita, seja eh [limpando a garganta] desafiada, até porque é o a Jesus do ministro Alexandre de Moraes, que não é mais presidente do Tribunal Superior Eleitoral, substituído por Carmen Lúcio, aquela do cala boca nunca mais, que agora se dedica a censurar junto com Alexandre. Agora temos que ver como é que Carmen Lúcia se comportará agora, porque na eleição o o a dupla da oposição no Supremo estará no comando da eleição, o André Mendonça, eh, e o Cásio Nes Marques, que vai ser o titular, e o André, o vice e posterior presidente, né? Ah, os técnicos do TCU já votaram pela suspensão da verba, com uma explicação que eu assumo como se minha fosse, fere os princípios da impessoalidade, da moralidade, vou ler aqui para vocês, e da indisponibilidade do interesse público, utilizar recursos do herário em desvio de finalidade para a promoção de autoridades ou serviços públicos, como escreveu o auditor Gregório Silveira de Faria na área de educação, cultura, esporte e direitos humanos do TCU. O relator Aroldo Acedrá tem a responsabilidade de e perceber ou não e e fazer a a devida correção que se for o caso, né? E esse carnaval já começa tumultuado porque no primeiro, no último domingo antes do carnaval, né, o domingo dia 8 de de fevereiro, houve um tumulto porque foi uma multidão inesperada.

Agora fazem uma festa e e não e não prevem sequer o sucesso absurdo da festa. Era um show de Invet Sangalo, a cantora baiana. na parte final da da rua da Consolação, cruzamento com a Avenida Paulista, e quando foi 1 milhão e meio de pessoas puxou e um túmulo total que já vinha do eh do desfile do Block Scol, que pela primeira vez desfilou no carnaval de São Paulo, eh com o eh Calvin Harris, o Jquei canadense que divide cometaro o esse enorme sucesso que terminou inclusive com arrombamento do quartel dos bombeiros, o que nos faz temer muito pela cidade que já fica desorganizada em si, no carnaval em si, que está para chegar no próximo domingo, aliás, no próximo sábado, né? sábado, domingo e segundo. É isso aí. Eu quero saber se dessa vez a

lei vai ser cumprida ou vai ter uma exceção para o rapaz de garanhões no lugar do Bolsonaro, hein? O que é que você o que que você acha disso? Qual é a sua opinião? Tô aqui esperando por ela para ler no seu comentário no meu canal José Nilonipino, direto ao assunto e eu me despeço muito grato por sua atenção, por seu prestígio, tá? Direto direto ao assunto em técnica.