---
video_title: "STF faz conluio de poderes ao  processar inocente"
video_id: gsuEBO61j1c
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsuEBO61j1c
video_date: 2026-07-22T21:12:02+00:00
video_description: |
  1 - Paulo Gonet obedeceuao trio de amigos do STF - Gilmar, Toffoli e Moraes - e abriu processo criminal contra o relator da CPI contra o crime organizadonuma interferência absurda e abjeta.
  2 - A ameça de condenar o senador Alessandro Vieira, do PMDB de Sérgipe, confirmaaou a  notícia horrenda denunciada pelo acadêmico Joaquim Falcão de haver conluio de poderes.
  3 - A decisão chocou os meios de comunicação do mundo democrático, como vicou claro no mais importante jornal do mundo democrático, o Washilngton Post, em texto correto e duro.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #pgr #gonet #alessandrovieira #senador##pmdbse #gilmarmendes #toffoli #moraes #stf #thewashontonpost #maryanastasyogrady #lavajato .
---
O procurador-geral da República, Paulo Gonê, está processando o senador Alessandro Vieira do PMDB de Sergipe por um crime que ele não cometeu. Primeiro, é uma interferência injusta, criminosa contra um nos poderes da República, porque o senador foi eleito legitimamente, empossado legitimamente e é o relator de uma comissão parlamentar de inquérito aberta no Senado para punir o crime organizado. vigente no país. Ao fazê-lo, ele atende a um pedido de um querido amigo, ex-chefe, excompanheiro de e agora comandante de mais outros dois ministros do Supremo, Alexandre de Moraes e Diestófol nessa missão de tornar inelegível um senador que cumprindo o seu mandato e com base em fatos irrefutáveis, está processando-os por uso indivíduo de informações que não tem a menor credibilidade. é lamentável, é de fazer chorar, mas confirma uma trágica realidade que está sendo constatada num livro brilhante do senador Jo do do Acadêmico Joaquim Falcão, da Academia Brasileira de Letras, grande jurista, que mostra que nós vivemos no Brasil não uma democracia como vive apregoando esse treio aí que eu citei, mas sim um caso de uma ditadura.

ditadura, eh, oligarquia de poderes, luúio de poderes. O crime que o senador relator cometeu não é um crime de injúria, não é um crime de eh não é um pecado, não é um crime em suma, mas o registro de fatos que foram pesquisados por pessoas que foram eleitas e a intenção desse processo eh aberto eh pelo procurador geral da República, como manda a lei, como manda a Constituição, eh, simplesmente eh abjeta. Eh, o mundo inteiro tá sabendo disso, mas isso não é um consolo muito grande. Qual é a interferência que o mundo pode ter sobre o eternamente poderoso sistema jurídico brasileiro do convio de poderes, hein? Não parece que eh assim tão importante que possa eh causar grandes danos.

E a imprensa internacional está lamentando esse tipo de coisa. Eu gostaria de chamar atenção para uma publicação do mais importante jornal no país democrático no mundo, o Washington Post norte-americano. Ah, assinado pela colunista Mary Anestas Grady. Há um texto no Washington Post que vai remeter a Lava-Jato, onde começou esse tipo de interferência desses mesmos ministros do Supremo que agem como juízes ilegalmente, até porque a invenção do privilégio de um dos réus dos seus projetos e processos que não terminam nunca, eh, não foi devidamente qualificada. Então, nós vamos eh assistir, se não houver nenhuma eh mudança por, digamos, pudor, pelo menos pelos outros membros do Supremo, nós vamos assistir à inelegibilidade de um cidadão que tava investigando, combatendo o crime organizado e que está sendo alijado desse poder eh por um conui e três poderes que não são mais legítimos, desde que cometam como cometem esse tipo de crime. A

Mary Anestaser Gre e se refere especificamente ao caso do do golpe que não existiu, foi apenas vandalismo, é um crime, mas tem um tipo de repercussão em penas bem inferior, né? Mas ela conta com todos os detalhes o que que está acontecendo de errado nesse tipo de filustria, para se usar uma palavra mais leve, inspirada em Hugo Chaves, o tirano venezuelano, que mesmo morto continua influenciando na nossa democradura. Hum. Vou ficando por aqui na esperança que você veja o que o mundo tá dizendo, que não caia na ilusão de que esses cidadãos estão fazendo a coisa certa, porque é gravíssimo o que está acontecendo, não apenas com os inspiradores, mas principalmente com o responsável, segundo a própria Constituição, pela condição de processá-lo, não processar um cidadão brasileiro por crime. Vou ficando por aqui na esperança de que você e dê crédito a essas denúncias que brotam no exterior, mas que não tem tanta repercussão aqui no Brasil. E vou

ficando direto ao assunto em té. Ah. [roncando]