---
video_title: "A direita ppde perder mais uma eleição por burrice"
video_id: tFFF95kQd9A
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tFFF95kQd9A
video_date: 2026-07-01T22:30:24+00:00
video_description: |
  1 - Moraes tentou se aproveitar do encontro de um revólver na casa de Bolsonaro para levá-lo de volta à prisão na Papuda, mas o policial encarregado negou-se a descumprir a lei.
  2 - Mas o ex-presidente nem pôde comemorar essa vitória porque sua mulher, Michele, fez denúncias contra o enteado para ficar com a candidatura numa divisão familiar estúpida.
  3 - A direita andou colecionando vitórias na América Latina, mas as pesquisas no Brasil, que favoreciam seu candidato influenciou a mudança das pesquisas prevendo virada de Lula.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #stf #bolsonaro #nichelebolsonaro #lula #pesquisas #fláviobolsonaro #direita #esquerda #américalatina #eleições #egoísmo burro .
---
Esta semana começou com uma grande vitória do Bolsonaro sobre seu grande adversário Xandão. Xandão quis se aproveitar de forma oportunista e criminosa do fato de um sargento da polícia ter sido eh flagrado e terá sido apreendida uma arma. Aí depois se descobriu que o sargento era da segurança do Bolsonaro na sua prisão domiciliar e e a arma também dele. Acontece que a arma era autorizada exatamente porque era uma arma para a defesa da família. Será que o Xandão já revolucionou tanto a possibilidade de um golpe de estado? a

querer que se faça um golpe de estado com um revólver. Pois é, ele não pensou nisso, mas o policial que foi encarregado de fazer o processo para que os o Bolsonaro voltasse para a prisão fechada da Papuda, não obedeceu ao Xandão. Preferiu obedecer o quê? a Constituição que dá o direito do cidadão se defender a sua vida, principalmente contra bandidos. E aí, vírgula, vírgula, né, que o governo tanto defende, não quer que sejam terroristas, não quer que seja isso, não quer ser aquilo. Só que

essa notícia boa, ela veio junto com um caminhão de notícias péssimas para o Bolsonaro, causadas por sua mulher, Michele, que resolveu fazer uma campanha contra o seu eh enteado Flávio Bolsonaro, candidato da direita à presidência da República no Brasil. e com motivos absolutamente amadores e juvenis de gente que não conhece nada de política, né? Ela, por exemplo, ela não aceitou o apoio de Ciro Gomes, porque Ciro Gomes falou mal de Bolsonaro numa campanha em 1913. Primeiro, democracia é isso. Se a gente fala mal, na outra pode aderir. Segundo,

para derrotar a a esquerda, dona Michele, qualquer adversário antigo deve ser bajulado, agradado, apoiado para entrar no partido. Não ser escorraçado. Isso aí é de um amadorismo, de um egoísmo que pode decretar a única derrota grave da esquerda na América Latina num continente que está sendo basicamente entregue à direita de mão beijada. Olha, isso não é uma novidade. [roncando] Eu estou cansado de ver nos nas redes sociais bolsonarista fiel dizendo com alguém que fala mal do Lula, do governo que o Lula tá fazendo, e é um cidadão que tem direito a falar mal do presidente da República, que não tinha obrigação de votar no Bolsonaro na eleição anterior para dizer assim: "Ah, fez o L, fez o L, bando de babacas.

É assim que vocês perdem eleições, seus burros. A democracia aceita a adesão. Vou dar um exemplo. Vou dar um exemplo claro. Geraldo Geraldo Alkm falou o diabo do Lula nas eleições em que ele concorria e perdeu é pelo PSDB contra o PT.

Tá aí vice-presidente candidata à reeleição de vice-presidente. Por quê? Porque a esquerda é muito mais inteligente, estudou mais do que essa direita burra que pretende eh jogar no lixo apoio de políticos importantes, porque no verão passado falou mal do seu candidato. Ah, essa gente precisa pelo menos pegar uma cartilha do beabá da política para fazer política, se é que quer fazer política e ganhar a eleição de verdade. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té. [roncando]

>> [roncando]