---
video_title: "Celso Furtado segundo Rosa Freire d'Aguiar"
video_id: SR9-cYhV3Wc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SR9-cYhV3Wc
video_date: 2026-02-08T15:43:58+00:00
video_description: |
  No Podcast Direto ao Assunto a historiadora Isabel de Castro Pinto e o jornalista José Nêumanne Pinto conversam com a jornalista Rosa Freire d'Aguiar sobre seu convívio com o intelectual Celso Furtado nos anos do exílio dele durante a ditadura militar no Brasil em Paris a pretexto do lançamento do livro  O Tenente de memórias e ficções de sua participação como pracinha da FEB na Itália na Segund Guerra. E também abordaram o livro dela Sempre Paris contendo seus perfis de gênios da literatura para as revistas da Bloch e IstoÉ e Jornal da República.
  #josénêumannepinto #celsofurtado #rosafreiredaguiar #diretoaoassunto #deonisiodasilva #topbooks #christineajuz #zemario #casomaster
---
Olá,

[música]

seja bem-vindo, seja bem-vinda ao podcast Direto Assunto. Hoje vamos conversar, vamos bater um bate-papo excepcional com Rosa Freire Daguiar, escritora, jornalista, correspondente das revistas Manchete, isto é, na França nas décadas de 70 e 80. É tradutora também Rosa e acumula muitos, muitos prêmios como tradutora. acumula também no seu, na sua vasta biografia o prêmio Jabuti. Esse é um dos prêmios jabutis que que a Rosa ganhou.

Ela, o livro dela, Sempre Paris, Crônica de uma cidade, seus escritores e artistas ganhou o prêmio Jabuti de melhor livro do ano de 2024. Rosa, seja muito bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto. Nós vamos conversar, Rosa, hoje não somente sobre a tua trajetória, mas a gente vai e eh fazer esse encontro maravilhoso que é presente, eterno na tua vida, que é a tua onde tua vida se encontra com a de outro grande brasileiro, Celso Furtado, o tenente. Desde já, Rosa, seja muito bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto em relação à leitura do Celso Furtado, né, que você organizou os cadernos de um dele enquanto expedicionário. Eu considero antes de de Neumçar o o repertório de perguntas, eu considero muito relevante a organização desses cadernos de Celso Furtado, porque o Celso Furtado que o o Brasil conhece é o autor do clássico Formação Econômica do Brasil, é o ministro de João Gulá, é o ministro de Sarnei, é quer dizer, é um cara muito atuante na política, um brasileiro que merece esse ser lembrado e eu considero o teu livro, o teu, a esse o livro que você organizou do Celso Furtado tenente, muito importante, justamente porque a gente tá nos comemorando, relembrando, né, os 80 anos do fim da Segunda Guerra Mundial. E eu considero, Rosa, que aqui

no Brasil essa data passou passou despercebida, Rosa. Eu, eu, eu apreciei demais a leitura de Celso Furtado, o tenente. E você, antes de mais nada, está de parabéns por essa iniciativa. Rosa, mais uma vez seja bem-vinda ao podcast Direto ao Assunto. É um prazer tê-la aqui conosco.

>> Seja bem-vinda, R. >> Obrigada, N. Muito bem-vinda. Muito bem-vinda. >> Muito obrigada. Muito bemvinda. Eu sou

um fã incondicional de João Gulá, de Zé Sarnei, de Cels Furtado e também agora de você. E eu >> eu lhe conto que eu tenho eh coincidências >> com o Celso, né? O Celso nasceu numa cidade chamada Pombal, no sertão da Paraíba. Conhece >> eu? Claro.

>> Conhece Pombal? Claro. Claro. Pombal. É muito perto da cidade onde eu nasci.

Eu nasci numa cidade chamada Uiraúna, Pássaro Preto, em Tupi, Guarani. Lá também nasceu e me segurou no coloundina, é minha conterrânea, amiga da minha mãe, me segurou no colo. E quando o Céls saiu de Pombau, acho que ele não chegou a conhecer um conterrâneo meu que foi pároco em Pombal durante muitos anos, muitos anos. Eu conheço muito bem Pombal. E aí eu quero primeiro começar por uma fofoca. Como é que você

encontrou Cels Furtado na tua vida em Rosa Freire da Aguiar? >> Ah, eu quero saber também, Rosa. Conta >> bem. Eh, 99% das pessoas acham que eu fui entrevistá-lo, né? Eu morava em Paris já há muitos anos. Eh, eu já tava

em Paris há uns 8 anos, 7 anos por aí. Celso muito mais. Celso tinha chegou lá em final de 64, início de 65. Mas na verdade nós nos conhecemos como é desesperado com brasileiros no exterior numa feijoada. >> E e ele foi convidado, eu fui também na casa do José Maria Rabelo, que era outro exilado, tinha vários vários filhos, tinha uma família grande, morava na num subúrbio de Paris e eh era gerente, era assim, era quem tocava, era diretor da livraria brasileira portuguesa que havia em Paris. e Zé Zé Maria Rabino Mineiro.

Eh, e ele tocava muito bem essa livraria e fazia debates. Era um lugar muito bonito ali no no Cartelatã. Tinha um subsolo assim onde ele ele ele ele caprichou ali, fez uma espécie de um auditório no subsolo e levava muitos brasileiros para debater. Celso até foi debater, mas eu nunca encontrei com Celso lá. Num dado momento, Zé Maria começa a fazer uma feijoada chamando pouco a pouco, né, umas 10 pessoas, 15 pessoas, porque não cabia todo mundo nas casas, né? E e aí teve uma que o Cels

foi, e eu fui também. E aí a gente se conheceu numa feijoada e não entrevistando. Na verdade, eu entrevistei Celso uma vez para Estué, eh, Neumon vai lembrar, a a Veja tinha chamadas amarelinhas, né, aquelas entrevistas grandes de início da revista. E nós na Estoé começamos a chamar as nossas entrevistas que eram no fim de vermelhinhas. E e então acho que era RF Cuns, que era meu editor de economia e ele pediu para eu entrevistar a Celso, mas era uma coisa bem bem pontual e bem específica que eram os problemas do Brasil na na na década da dívida, né? Enfim, da da dívida externa.

Foi mais ou menos ali meados dos anos 80 por aí 88 nos anos da redemocratização. Eu fiz uma entrevista com o Celson, fiz uma vermelhinha com ele, mas na verdade eu nunca mais entrevistei Cels nem acho que nem tinha porquê. Em compensação, em conversação, quando ele morreu, e já antes a gente conversava muito sobre os acervos dele, que o Cels tinha uns acervos muito grandes, eu fiz muitas publicações, essa aí que eu fiz agora, acho que deve ser, eu já devo ter feito umas 15 ou 16 por aí livros sobre Celso de Celso que eu reedito, que eu edito pela primeira vez, como é o caso desse livro, que tem muita coisa inédita. Então eu eu trabalhei muito já com os arquivos de Celso, mas curiosamente entrevista só fiz eu como jornalista, só fiz uma com Celso Préstué, que eu não sei nem onde foi parar e teria que reencontrar essa entrevista. >> Mais outra coincidência antes da Isabel fazer a pergunta dela. Trabalhei 18 anos

com Rolfo Contes, brilhante jornalista de economia, brilhante professor, grande figura, excelente figura. >> Ele tá no Estadão ainda? Será? Ele está no Estadão publicando artigos e ele é bem mais velho que eu. >> É, é, é. Que bom, que bom. Fico feliz.

Ele era muito sério, né? Muito assim competitivo. [risadas] Nunca foi de muita piada, não. Desculpe. Não, ficava boa, né?

Ah, você Neuman, encontrou com com você muitas vezes na leitura, não só do Celso Furtado tenente, quanto do teu livro, porque vocês entrevistaram pessoas em comum e eu sempre aprendo com entre com esses encontros. Rosa, algo que me chamou a atenção nesses cadernos de de Cels Furtado, que também é meu conterrâneo, Nean, não, eu não vou ficar eu não vou eu não vou ficar te devendo nada. Ele é ele é meu conterrâneo porque é paraibano e ele é conterrâneo do meu avô, Ail de Castro. A G de Castro e nasceu nasceu em Pombal e é um encontro atrás do outro aqui nessa conversa, Rosa. E eu me comovi muitas vezes lendo o Cels Furtado, lendo a as tuas as tuas histórias, as tuas crônicas sobre Paris.

Em relação ao Celso Furtado tenente, algo que me chamou a atenção logo de de começo é é o Celso que fala não só lá da Europa, da guerra, mas do Celso, que fala do Brasil, do Brasil de Vargas, do Brasil do fascismo. E aqui no relato dele, ele encontrou com Vargas apenas uma vez, ele encontrou outras vezes. O que é que o que é que ele falava de Vargas daquele momento, Rosa? Bem, no momento da guerra, quer dizer, Celso vai paraa guerra, Celso é é de 20, né? O Brasil declara guerra em 22. Quer

dizer, o Celso estava com 22 anos, mais que na idade de ser convocado, né? E foi, demorou um pouco porqueetúlio, quer dizer, o Brasil declara estatus de beligerância, né, como se dizia, com os países do aos países do eixo, mas custou para criar a FEB, né? A FEBS é criada em 43, quer dizer, um ano e tanto depois da declaração de guerra e mais custou ainda para mandar os pracinhos. Quer dizer, foi tudo muito demorado. E e ali o Celson era um jovem que fazia faculdade de direito aqui no Rio de Janeiro, trabalhava na revista da semana, que era uma revista que vocês Neumon devem lembrar do nome dele. Quem dirigia a

revista era outro paraibano chamado Gratuliano de Brito. E e então o Celson tava fazendo, já tá já era funcionário do DASP. Ele juntava muita coisa. Ele diz, inclusive, aquele período que ele foi fazer CPOR, ele tinha feito já eh eh serviço militar na Paraíba, né, aos 17, 18 anos, uma coisa que se que se chamava, eu não sei se ainda existe, chamava-se Tiro de Guerra, que era um serviço militar um pouco mais leve para quem tava estudando, que era o caso de Celson. Mas aí quando ele chega aqui, ele vê que ele tá indag ser convocado, ele então diz: "Então eu vou fazer o CPOR", que era o centro de formação, né, dos oficiais de reserva. ele vai

realmente como aspirante oficial de reserva, como segundo tenente. Naquele momento ele via, ele via Getúlio como um ditador, não a menor dúvida. Tem outros textos dele, tem diários dele dessa época, 37, 38 e tal. Lembrando também que Celso tinha 17 anos quando vem o Estado Novo, né, em 37, né? Então ele essa essa essa primeira juventude, digamos assim, e mesmo a vinda dele pro Rio, que ele fica aqui com 19 anos, foi toda sob o Estado Novo, a ditadura plena, não havia menor dúvida que era um regime ditatorial. Curiosamente, muito

mais adiante, quando ele está na CPAL e ele vem uma vez, o Raul Prebes, que era o o secretário geral da CPA, vem ao Rio de Janeiro e tá uma briga grande para que a CEPAL se mantenha e eles vão ver eh consegue uma audiência com Getúlio, Celso já economista das Nações Unidas, já na CPAL, que é intermediado esse encontro por mais um paraibano que n certeza que conhece que é cliente do pai valete. a gente vira e mexe vai cair em algum paraibano, né? E e ali Getúlio foi muito favorável, quer dizer, a ideia da Calli foi um encontro muito bom que eu conto em algum lugar, eu já não sei se tá nos diários, enfim, Celos, tomo umas notas, acho está nos diários de Celsus que eu publiquei e ali o Getúlio dá muita força, porque os Estados Unidos não estavam querendo que a CEPAL tivesse muita força pros Estados Unidos seria mais uma agência das Nações Unidas, já havia OEA, eles iam mais ou menos controlar e tal. E Getúlio não. Getúlio teve muita claramente já era o segundo Getúlio, já era Getúlio eleito em 50, né?

>> 50 54. E Getúlio tem ali uma noção muito nítida de que é eh é importante um um os algum país da América Latina, portanto, reunindo os países da América Latina, tem uma agência das Nações Unidas forte e que propunha políticas que eh refletia sobre políticas, que teorizava sobre políticas, que foi um pouco o que a CEPAL fez com aquela primeira geração, né, da CPAL, da qual o Cels participou. Eu acho que foram os os únic o único encontro realmente de conversar com um pouco e se conversar porque ele tava com o chefe dele que era o Raul Prebes, com Getúlio. Eu acho que foi esse. Dito isto, eh, o a ideia de ir pra guerra, quer dizer, e isso eu acho que tá claro em algumas cartas dele, era a ideia, entrevistas sobre tudo, era a ideia de que ã o o país precisava, digamos, seria ser eles eram todos jovens progressistas, digamos assim, que se diria hoje, não necessariamente ligados ao Partido Comunista, pelo contrário, tinha até menos gente, mas todos com uma noção de esquerda e para nós depois de anos e anos de ditadura de Getúlo, né?

Então ali foi uma espécie de que é um contracenso, um paradoxo que não é o único do governo Getúlio, é mandar jovens brasileiros lutarem pela liberdade do lado de lado do oceano, digamos assim, e liberdades estas que aqui dentro eram cerceadas, né, >> por ele próprio isso. E ele traz isso em vários momentos dessas desses cadernos, né? É, eu acho também está bem nítido em vários textos dele, em cartas, inclusive para Cleanto e para outro paraibano que era o Odemar Nóbrega. Quer dizer, Celso, nesse momento ele ele >> primo da Isabel. Nóbrega é primo da [risadas] >> Eu não conheço. Gratuliano sim, né?

>> É Gratulando. Cleandro vocês devem conhecer também. Ne conhece, eu não. Conta, conta Rosa mais sobre. Quer dizer, não, não era um pouco isso. Quer dizer, eu

>> fale, >> quer dizer que ele ele encontrou pessoalmente com Getúlio naquele dia que ele retornava da Europa, né, que ele disse que encontrou que Getúlio lá estava esperando os o o os pracinhas. Eh, mas assim, só o viu, eu entendi assim, só o viu, >> é, não, ali é uma coisa formal e tal. No dia que eles embarcam, eh, que é em final de janeiro de 45, eles foram, o Celso, curiosamente, quer dizer, eu, o Celso viu, Getúlio alguma, para você ter, para vocês terem ideia, a gente esquece disso na época, o Rio era a capital da República, eh, o grosso da sua elite, digamos, intelectual ou mesmo financeiro ou o que fosse, fazia basicamente duas ou três faculdades, fazia engenharia, fazia direito, fazia medicina e é mais ou menos tudo era por aí, né? Celso fez direito. Então, na formatura dos jovens formandos, bacharelandos de direito, o Getúlio ia ao a entrega dos diplomas, digamos assim. Foi uma cerimônia do Celsus foi

uma cerimônia em dezembro de 44, Celsus formado, eh, jovem jovem advogado. É uma cerimônia como devia ser no teatro municipal e o presidente da República ia, deve ter feito as saudações dele aos jovens, enfim, aos jovens advogados >> ali. Quer dizer, eles encontravam, quer dizer, como o Cels estava na capital da república, né? De vez em quando tinha algum concerto, alguma coisa, alguma cerimônia que o Getúlio aparecia, mas de de ouvir o Getúlio, de poder dialogar com Getúlio, foi só realmente quando ele vem com Raul Prebit, já Getúlio eleito, portanto segundo Getúlio, digamos assim, ou terceiro, dependendo de como se conta, >> eh, entre 50 e 54, foi ali, eu não sei exatamente onde, mas foi 53, >> que a a CEPAL tava um pouco ameaçada de ser extinguída numa reunião da OA. Então o prebich veio aqui e Cleanto consegue, Clianto estava trabalhando com os que chamados boêmios cívicos, né, que estavam fazendo toda aquela aquela criação do do BNDE, da Petrobras, da FEP, tudo aquilo que Getúlio criou no segundo mandato, o mandato eleito. E ã e

Clianto então conseguiu esse encontro com Getúlio ali. e poôde conversar um pouco com Getúlio, mas eu acho que só dessa vez a >> quando tem a recepção, acep, quer dizer, quando chega os toda vez que chegava um escalão da febre ou do Celso, foi o último. >> Para vocês terem ideia, a guerra acabou em maio, né? 8 de maio é o dia da da comemorado, o dia da vitória, né? na véspera dia 7 é o dia da rendição, eh, do armistício e eh Marcelo só conseguiu vir em setembro, quer dizer, 5 meses depois, mas não era por nada, é porque não tinha navio transporte, quer dizer, de transporte de tropa, precisava os navios trazer as passinhas, né? E o

Brasil tava muito ruim de navio, quer dizer, naquele momento conseguiu a muito custo, ele foi num americano que foi emprestado pelos Estados Unidos para levar os paracinhos. Ele vai num americano chamado General Makes. Ele volta num também americano que tinha sido comprado ou alugado, enfim, o que diabo seja pelo Brasil. E claro que tinha aí o nome de Duque de Caxias, né? Não ficou com o nome americano, ficou com o nome de Duque de Caxias. Mas não

era fácil. Quer dizer, a a vinda da FEB demorou muito. A o Cels que era o último escalão que chegou aqui só em setembro e no dia que deve ter sido uma viagem curiosa, porque voltou voltou com esse escalão a banda de música da FEB. E a FEB tinha num dado momento mandado alguns músicos um pouco avustos, mas depois eles formaram uma bandinha, digamos, que tocava aqui ali, não sei bem onde eles tocaram, essa banda voltou com o último escalão que foi quando o Celso volta e também tinha muitos feridos e tal que voltava no dia que chegavam o e Getúlio novamente ia ao navio, cumprimentava um por um, enfim, fazia algum discurso, chamava meus jovens patriotas e tal. E de tarde, naquele dia, tinha um, era feriado, a cada vinda, a cada chegada de escalão era feriado, pelo menos no Rio de Janeiro. Eh, e de tarde tinha uma

espécie de um desfile ali na vinda presidente Vargas, ali em frente ao Ministério da Guerra, mas Celso não desfilou. Ele não era obrigado a desfilar. Ele como não era do corpo do exército, ele era reservista, ele não era obrigado a desfilar. E ele não quis desfilar, como também não desfilou na o navio que ele voltou fez escala em Lisboa. E houve na época era o general Carmona, que era o presidente, era um general também, presidente de de Portugal. E Celso também não desfilou,

não. Ele podia, ele podia não desfilar. Aí ele saiu, ele já muito ligado em literatura, ele saiu por Lisboa para descobrir onde havia um monumento a de Queiroz >> e fez muito bem. [risadas] >> É, fez muito bem. Eu tô vendo, muito melhor do que desfilar pro general carmona, né? Mas ainda assim houve

banquete, houve almoço, né? Aquele tudo recebendo a Portugal recebendo os pracinhas, né? Tem uma coisa engraçada no desfile aqui do Rio, quando eles chegavam ficava um mundarelde, gente, como se fosse um desfile de carnaval, entendeu? Era muita gente, as moças, sobretudo tinha aquela coisa de que foi um pouco incentivado das moças de certa forma gostarem daquele heroísmo, né, de colocar os os soldados, para assim como heróis e tal, mas muitos não conseguiam ver. Então tinha uma espécie de um comércio ali na Rio Branco, de uns cameles vendendo uns cachotes. Então,

para as moças subirem no cachote para poderem ver o desfile, senão elas não conseguiam ver o desfile. Então, tem muito, eu vi inclusive fotos disso, uns cameles pobres vendendo caixotes ali na Avenida Presidente Vargas para as mocinhas, as mais baixinhas, digamos, subirem nos cachotes para poder ver o desfile, né? Enfim, é aquele folclore todo da guerra. Agora, dito isso, não sei se eu posso continuar um pouquinho, dito isso, eu acho que o governo brasileiro foi muito injusto com a FEB, viu? >> Eu não sou das que das que, enfim, pelo contrário, eu sou de uma geração que eu tive problemas eh não não nunca achei muita graça em militares, de modo geral, não tinha nenhum militar na família. Eu

sempre olhei meio de de desconfiada com vi, >> é, é, era geração, né? Eu tinha 16, 17, 18 anos, quando houve golpe 64. que para mim foi um choque muito grande, embora fosse garoto ainda. >> Mas incrível pareça, eu acho que ali o Getúlio exagerou um pouco e terminar a febre >> foi. >> Eu me pergunto, não sei por especulação se se ainda >> terminar com a febre lá >> lá, viu?

>> Lá na Itália >> e e e é e aqui também, quer dizer, a tal de tal forma o não não o Celson não tinha porque ele era aspirante oficial, era da reserva, mas eu muitos pracinhas eh queriam mostrar que tinha orgulho de ter ido à fé. e queriam vestir, por exemplo, a a farda, aquele triangulinho, né, que tinha escrito a cobra tá fumando, aquelas ras queriam mostrar e começou a ser proibido. O o Getúlio não deixou, quer dizer, entendeu? como se ele quisesse riscado do mapa >> a a Febo, não sei, mas já conversando com outras pessoas, ele ficou com medo, tem gente até que acha que ele ficou com medo do que aconteceu lá atrás na Guerra do Paraguai, quando os os combatentes vitoriosos, digamos assim, brasileiros, criaram uns círculos e umas umas assembleias e uns clubes de gente mais progressista e que de certa forma queria o final do império. Quer dizer, tudo bem, nós ganhamos a guerra, nós somos capazes de ganhar essa guerra com o conseio do de Caxias, com seio Pedro II, ou seja, que seriam mais progressistas do que era o governo que os mandou paraa guerra. Eu não sei se houve isso, não

sei, nunca li muito a respeito, mas a verdade é que o Getúlio acabou bastante rápido com a febre e a febre >> e com tudo que isso representava, um certo heroísmo e e uma certa um certo orgulho, é, um certo orgulho de vá muitos pracinhos. saírem lá, de mostrarem na cidade pequena, de onde eles vinham, de mostrarem um escudo da febre, uma uma fardinha da febre. Depois começou a ver a recuperação dos veteranos. É, >> vocês devem lembrar disso. 7 de setembro, eu me lembro, eu ainda criança, garota, adolescente, tinha um batalhão dos excbatentes, né?

>> Isso de fato tinha tudo muito, muito dúbio no Brasil, né? Muito paradoxal. Não sei. >> A própria declaração de guerra, né? quando o Getúlio tinha uma ala prómânica, né, que era Dutra Goz Monteiro e uma área uma ala mais pró americana que era Osaldo Aranha e tal, né? Eu adorei o livro tenente.

Adorei. Eh, o Celso escrevia muito, eu já sabia que o Celso escrevia bem, mas fiquei muito apaixonado quando li o tenente por causa a do estilo meu, da da literatura do Celso. E tem um conto que me levou às lágrimas, a velhinha. Chorei. >> Eu também. Eu também. É dos que eu mais

gosto. >> Chorei. Chorei feito bezerro desmamado. >> É, é dos que eu mais gosto também. É, é um, é um conto belíssimo. E tem ali a

mão, >> eu também acho, acho muito bonito. Na verdade, viu, Nelman, eu acho que tem uns ali, quer dizer, não, ele não recorre muito à ficção, quer dizer, ele a linguagem não é uma linguagem provavelmente de de crônica, porque ele não relata o dia a dia, dia a dia, mas o que ele diz num dado num dado momento, ele conta o que deu para contar. Quer dizer, tudo que ele conta, ele viu. >> Então mesmo essa história da velhinha, que é uma tragédia e e que depois eu ouvi já outros casos na guerra, na na França, eu já ouvi casos assim. >> Rosa, conta conta pro para você que tá nos vendo agora, conta pro público essa história da velhinha, quem era essa velhinha para >> É, a velinha é uma menina que eles encontram.

Quer dizer, ali eu acho que a velhinha mostra muito, a meu ver, a a desumanização a que leva o fascismo, né? A que levou o fascismo na Itália. Quer dizer, a desagregação do ser humano. >> Aí no caso do nazismo, porque a a velhinha foi, a família foi fuzilada por alemães e e a velhinha também, né? E ela, inclusive, eu nem sabia isso biologicamente, né? aquela uma menina

com 6 anos, aliás, a idade do nosso filho, o o eh ficar completamente com cabelos brancos, né? E ali então não foi nem o caso do do fascismo, foi o caso do nazismo cruel do Hitler, né? É, mas é esse caso de você, quer dizer, do cabelo embranquecer, eu eu já li pelo menos uns dois casos semelhantes da de de na da França, quando a França foi ocupada, enfim, a França durante a guerra, quiser acontece. Não me pergunte como. Eu não não sei. Fisiologicamente

eu não sei como é que é, mas eh deve faltar algum hormônio qualquer. Eu não sei bem como é a explicação médica para isso. Eu não sei qual é, mas eu já li outros casos sim desses. >> Uma uma eh quer dizer, ela perdeu os pais e o trauma fez com que ela ficasse com com o cabelo branco de uma de uma >> com cabelo branco. É. É. O cabelo dela

embriquece. Eh, >> agora tem duas histórias que eu acho, eu acho ess, >> você não tem certeza se foi crônica ou se foi, mas eu acho que ele mesmo disse que foi que é >> é um ponto como é rosa diz >> eu eu acho, que dizer o Celso deu o nome de porque esses contos é o seguinte, esses contos ele já começou a escrever no navio de volta, no duque de Caxias. Eh, eu conto alguns que ele escreveu quando o Cos vai paraa guerra, ele leva um caderno que eu eu eu tenho no caderno de fotos que eu fiz no livro, tem uma reprodução da capa desse caderno que seria um caderno ao qual ele dá o nome de correspondência. Então, seria um caderno que tem também as rascunhos das cartas, digamos assim, né? para paraa família, basicamente paraa família, para uma uma meia dúzia de amigos, uns três ou quatro da Paraíba e dois ou três que ele já conhe que ele conheceu já no Rio de Janeiro trabalhando no DASP, onde ele tava trabalhando desde 42, quer dizer, como funcionário público, né, colegas dele de repartição, né, digamos assim. e

eh ele começa a escrever os contos eh no navio, ele volta para cá, quando ele volta, o Getúlio, tem esse detalhe, o Getúlio deu um mês de férias para os funcionários públicos que tinham ido paraa guerra. A partir do dia que o Celso chegou, ele teve um mês de férias, porque ele era do Dasp, que era no serviço do serviço público, né? O departamento de administração do serviço público tinha sido criado pelo pelo Getúlio. E ele fica um pouquinho no Brasil. Os pais deles já estavam aqui, a família toda já tava aqui, os irmãos, todo mundo, ele foi o primeiro que veio, mas depois todos os irmãos vieram, os pais também. Mas ele vai paraa Paraíba,

vai paraa Paraíba, encontra muitos amigos, tem lá, conta uma uma história que ele lê lá, que eu publiquei a chegada a chegada do tenente na Paraíba e depois ele vai para um lugar chamado, que claro que o Neum deve conhecer chamado Brejo das Freiras. >> Um lugar onde nós então nós estivemos lá e era muito um hotel >> lindo, tinha um hotel lindo, uma espécie de estação de águas e era um lugar mais fresquinho. Volte lá. lá para >> não volte lá. Não volte.

>> Ah, é? >> É. >> É um absurdo. >> Não tem mais aquela beleza que eu que eu vi. Tem a beleza. Mas uma péssima

administração, um hotel do estado. >> Ai, que triste. >> É uma coisa absurda. Absurda. Quando >> nós tivemos lá e me lembro de uma piscina linda no hotel. Piscina água,

águas térmicas. >> Águas térmicas. Passei muitos, muitos, muitos, muitos feriados lá. >> É, quando eu conheci já tava decadente já. Quando eu não tive a felicidade de conhecer na no nos tempos áureos, não.

>> Sim. Antenou nav >> Brejo das Féas Navarro >> São João do Rio do Peixe. Atualmente >> São João do Rio do Peixe. >> Terra do nosso amigo comum Sales. >> Sales Galdens do O formiga também é de lá, não é?

>> Formiga ali, né? E o Formiga Velho, aquele que me lançou no jornalismo, Euricle de Formiga. Eu participei agora recentemente de uma festa do centenário do Euricle de Formiga. Eh, >> que é pai do Marcos Formiga. >> Não, não é eles são todos parentes. Os

formiges são parentes, mas >> são todos do mesmo formigueiro. [risadas] >> Eu sei que Celso escreveu. Agora tem uma coisa que eu que eu acho muito nítida que eu quer dizer, as pessoas dizem o que que sobrou, o que que o que que impregnou Celso, né, durante a guerra, né, o que o quanto da guerra havia, né, em Celso. ficou uma das coisas que eu acho que mais para mim a impressão e muitas conversas que a gente teve, porque o CO não gostava de falar da guerra, mas num dado momento começou a falar lá pros anos 90, eh, é essa, é a coisa do fascismo, até onde pode ir na desumanização, na desagregação o o fascismo? Quer dizer, até onde pode ser perverso para para para pro espírito humano um regime como fascista? Eu tô me

referindo ao fascismo italiano, que foi o que conseguiu, conheceu, né? Depois, ó, houve outros por aí a haverá, tomara que não haja mais, mas enfim, variantes, digamos, eu tô dizendo aquele que ele conheceu. >> Evidentemente era uma pobreza absoluta, mas não era só a pobreza material. Quer dizer, era você vê que sem muita noção do bem e do mal, você perde tudo isso. E uma das coisas que mais me impressionaram naquele momento são dois episódios. Um eu contei no livro, o

outro eu não contei. Então a primeira história é é que o Cels eles recebiam um de cigarro do exército americano, uma cada uma vez por semana ou cada dois dias, não sei. Recebi chocolate também, umas barrinhas de chocolate e Celson não fumava. E mas ele devia ser exceção entre os pracinhas, né? Aí todos eles fumando os pracinhas e tal, tem um dia que eles estão numa um dia não, várias vezes aconteceu isso, eles estão indo numa numa num caminhão, eles em pé atrás e as pessoas pobres, desvalidas ali pedindo as guimbas de cigarro e eles jogavam as guimbas de cigarro. Celso

não, porque não fumava, mas os outros jogavam isso. Essa coisa impressionou muito Celso, ele falava disso até até muito muito mais velho, entendeu? Aí a guimba era bem pequenininha, talvez tivesse 1 cm. A guimba bem pequenininha que ele fumava até o final, né? Tinha ali 0,5 cm de guimba não não fumada, não queimada, né? De de fumo. Aí as pessoas

que conseguiam pegar todas miseráveis, pegavam aquelas aquele pouquinho de de fumo de cada guimba e faziam um cigarrinho e vendiam no no mercado negro. Bom, isso era uma um clássico, digamos, da guerra que c ficou muito impressionado com isso. E outro foi uma vez que eu não conto no livro que, mas não conto não é por nada, porque realmente eu não lembrei dessa história na hora. Ele está numa uma cidade, um lugarejo, enfim, onde estão passando, como vários eles contam nos contos, ele conta nos contos e aparece um lavrador, um camponês, com uma menininha de seus 13, 12, 14 anos por aí, uma adolescente e diz para ele: "Se você me der três cigarros, você pode levar minha filha e fazer o que você quiser com ela". E e foi algo que calou muito fundo nele.

Quer dizer, essas cenas, isso que eu quero dizer, quando eu digo da coisa da corrupção, do fascismo, não é só corrupção por dinheiro, é a corrupção por por esse tipo de coisa, quer dizer, por você trocar um cigarro pela sua filha, menininha, jovenzinha, enfim, você quer dizer, você se deixar corromper, perder um pouco a ideia de bem e do mal. Isso não precisa de não precisa de religião para isso, né? Celso nunca foi religioso, mas a gente ele aprendeu e sabe se sabia o que era o bem e o mal. A a influência de um regime fascista sobre esses esses conceitos básicos das criaturas humanas é uma coisa que eu acho que marcou muito nele, muito, muito, muito. E >> não era religioso, mas era ético.

>> Não. >> Pois é. >> É. Pois é. Mas é uma é, mas é, mas ele quer dizer, o que de fato ele dizia disse entrevista, não precisava ter estudado o catecismo para saber o que era certo, o que era errado, o que era bom e o que era ruim. Quer dizer, né,

você aprende isso por outras formas, né? >> É isso aí. >> No relato dele, uma coisa que me chamou a atenção é que como é que ele ele consegue ir para dois lugares tão distantes? Quer dizer, ele fala dos horrores da guerra, desse fascismo, da desumanização causada pela guerra, ou a guerra também, a guerra tira eh da pessoa o que ela tem de pior. Também eu vejo muito isso no texto dele, né? A o

que você tem de pior, você mostra naquele naquele no momento de horror. E ele traz também muita coisa da Europa cultural. também me chamou muita atenção. E nesse momento o texto dele se encontra com o teu, né, que é a Europa cultural, essa Europa que ele diante do horror da guerra ele conseguiu admirar. Eu queria que você contasse um pouco sobre essa questão da o que olhar que ele teve sobre essa a Europa cultural que >> que que pulsava tanto ali meio aos escombros. Isso me chamou também muita

atenção, Rosa. >> Quer dizer, eh, eu acho que dizer, uma das razões pelas quais o Celson quis ir paraa guerra, quer dizer, ele quis mesmo, talvez tivesse, eh, a, por exemplo, tinha uma uma espécie de de de regra ou de, enfim, mais ou menos era um hábito não mandar duas pessoas da mesma família pra guerra. Então a irmã dele mais velha, imaginando que o céu estava na idade de ser convocado, ela diz: "Então quem vai paraa guerra sou eu". Aí começou a fazer um curso, se apresentou e não sei se era na vila militar aqui no Rio, ela já morava no Rio, se apresentou para fazer um curso de enfermagem, que aí ela iria como enfermeira e se ela fosse, o Celsos não iria, porque era uma pessoa por família e o Celso não sabia de nada. Ele quando ele descobriu ela, ela fez escondido. Quando ela quando ele

descobriu, ele ficou furioso. Ele falou: "De jeito nenhum, eu quero ir, você não vai nada que vai eu tô louco para aí". Pode ser, quer dizer, que houvesse ali um misto, digamos, de uma espécie de um patriotismo juvenil, digamos assim, de que era importante eh lutar pelas liberdades naquele momento, né? Como eu lembrei, quer dizer, Cels tinha 17 anos quando o Estado Novo é instaurado no país. Ou seja, quando a ditadura de Vargas começa a a se implantar e e vai demorar muitos anos para para cair. Eh,

ele, evidentemente ele veio pro Rio, tinha alguns livros que ele não que ele queria já ler, eram censurados, não chegavam nas livrarias, vendia às vezes por baixo do plano. Quer dizer, ele ele havia mesmo essa censura visível na vida dele, a, digamos, pretendente a intelectual, digamos assim, né? E aí ele vai, mas eu acho que tinha também a coisa da aventura de conhecer um país da Europa. E que país? A Itália. Quer dizer, Celso

sempre foi uma pessoa que leu muito na casa dele, o pai dele, eh, que era um, que era um, eh, advogado, depois chegou a juiz, sempre foi uma pessoa muito interessada em livros sobre literatura, história, história da história mundial, aqueles livros todos que havia em vários volumes. E ele já, o Celso já tinha lido muita coisa sobre Europa, sobre Itália. Então ele teve muita curiosidade de ver e não à toa ele se fixa muito nos contos também tem um conto que ele fala de um intelectual em Florença. Ele teve a sorte de certa forma de chef chegar em Nápolis e ir paraa Florença, que é aquela maravilha do mundo, né? Eh, então eu acho que ali ele teve, quer dizer, para ele foi também esse lado de descoberta de um de de de uma das grandes civilizações mundiais, que era a civilização italiana, o renascimento, tudo aquilo. Quer dizer, ele, eu me

lembro, a gente às vezes da Florença uns anos depois e e ele dizia, eu vi Florença. Nenhum Florente não acreditava, claro. Ele dizia, eu vi Florença como Dante. Dante é claro que é antes, é século XI por aí, né? Mas ele dizia, porque na época de Dante não tinha luz na rua. Então ele dizia, eu vi

Florença com blackout, quer dizer, não tinha uma luz em Florença. Quando assim que ele chega, ele vai fazer um curso de mecânica perto de Florença, ali na Toscana, mecânica de veículos militares. Então ele fica muito em Florença, vai e volta, vai e volta. Então ele diz, eu tive a chance de ver Florença absolutamente no escuro sem uma luz. Quando tinha a lua, tinha um pouquinho da luz do luar, senão nem isso, né?

Então eu acho que a descoberta da Itália, você vê, ele ele fala muito nas cartas, inclusive as cartas para Cleanto, para Demar Nóbrega, ele fala muito da pra mãe dele sobre a catedral de Milão, ele fica maravilhado. Quer dizer, parece que ele tá descrevendo o o turisticamente e culturalmente as belezas da Itália. Quer dizer, eu acho que ele teve essas duas coisas. ele ele ter ido para um país que ele já admirava muito e que ele pôde ver tudo isso, evidentemente com o outro lado do dos destroços e, como você diz muito bem, com as pessoas já numa espécie de uma deixando aparecer os seus lados piores, mas isso não era tanto o lado dos aliados, era o outro lado, né? Mas >> e tem uma uma coisa que >> desculpe, eh, continue. Eu

>> não termina, Rose. >> Não, não. Era só isso. Quer dizer, quer dizer, você vê, por exemplo, tem tem uma coisa que eu publico em trechos das exortações, digamos, dos generais americanos, tanto do quinto exército como do oitavo exército, que é o inglês, dizendo, falando, "Nós vamos nos preparar paraa batalha final, vocês agora vão vão vencer". E tem um general que é americano que diz: "As suas esplêndidas pernas vão agora". Depois

parece que esse esse depois me disseram que esse general tinha um apelido general trote, porque ele pedia para os soldados trotarem com as suas esplêndidas pernas, enfim, entendeu? As coisas engraçadas e e era isso mesmo. Quer dizer, tem várias a guerra tem muita coisa, né? Distinta, né? >> Bela capa, hein? Bela capa, hein? Capa

maravilhosa. >> Vamos conversar conversar de sobre, vamos conversar sobre rosa. Não, vamos. >> Ô, dona Rosa, que capa linda. >> Maravilhosa a capa.

>> Não, eu quero fazer aqui. >> Eu ia vender o, eu ia vender esse carro nesse dia. >> Ah, não acredito. >> É, é. E a pessoa que tá do outro lado, ele acabou não comprando, foi pessoa que comprou, >> mas eu tá >> era um comprador, pessoal. Eu quero

aproveitar para dizer o seguinte, que a o título foi depois usado de forma viu pelo pelo Barroso, eh, maltratando uma pessoa que eles assim, eh, mas ainda temos Paris, né? Mas que você não tem nada com isso, porque a frase do Barroso foi dois anos depois do seu livro. E eu quero eh eh lhe eh contar, né, primeiro que eu fui ao casamento da minha filha em Florência. Minha filha se casou com Florentino, hoje ela mora em Milão e discursei no casamento dela no Palácio Véquio, né? Então, então eu pude curtir cada linha do que o que o CESO escreveu sobre a Itália. Mas aí eu me lembrei e

da origem onde você capturou o título, né, que é quando o Rick interpretado pelo Ruffrey Bogart eh fala para Ils Bergman. Sempre teremos Paris. frase de Casa Branca que foi repetida pelo Luís Barroso e agora está na capa, mas antes, muito antes do Luís Barroso falar, está na capa do seu livro que ganhou o prêmio mais importante da edição no Brasil, que é o prêmio Jabutido 2024. e é um, o seu livro é um belo livro, você eh escreve muito bem e nos apresenta eh grandes figuras com quem você conviveu, que eu admiro, que eu presto atenção, que eu aprendo, mas sobretudo que eu invejo, viu? Invejo, posso confessar um defeito?

Eu investo. Pode falar. >> Tá, tá em tempo de você ir para Paris de ser correspondente. [risadas] >> Meu francês não é suficiente. O Artur, nosso filho, me pergunta assim: "Papai, você fala francês?" Eu digo: "Não, não,

fala, Rosa, ele fala. Isso é falsa, falsa modéstia dele." >> Mas então, o que é que você me fala de sempre teremos Paris? Eh, na verdade o título não ia ser esse, não. Ia ser Paris é para sempre. Aí

quando eu chego no Brasil, eh, eu comecei a escrever esse livro na França, eu passei toda a pandemia lá, depois eu voltei e tal. Tinha acabado de sair um livro para uma editora que é muito amiga minha, Rejane Dias, que é dona da autêntica. Era um romance de uma americana, não sei quem é, exatamente com esse título muito parecido. Digo, não, então não vamos pôr dois títulos iguais. Quer dizer, era naquele momento.

Aí eu digo: "Não, então vou me botar". Aí botei sempre Paris, mas na verdade em Paris você encontra, você esbarra em muita gente, né? Eu eu não conto tudo, evidente, não há como contar tudo, mas eu me lembro, por exemplo, essa essa foto da capa é exatamente onde eu trabalhava. Quer dizer, o prédio que tá atrás tá muito sujo ainda, não tinha sido ainda limpo. É na PL Concorda, é o prédio onde tem ali ao lado o hotel Crion, o o Automóvel Clube. Bem, bem ali o prédio tá muito

sujo ainda. Ali o que o Adolfo Block não fazia por menos, né? Os endereços da Manchete em Paris, as sucursais, eram sempre endereços assim muito chiques. Antes de ser o catro PL la Concorda, que era o endereço que pressiona, onde você trabalha no Catro Place La Concorda, é um maravilha, né? Ele tinha, quando eu cheguei em Paris era uma outra redação num lugar também maravilhoso que é ao lado da atual embaixada, atual não, já muitos anos tem da embaixada do Brasil no que Albert Premier. E o Aolfo não

deixava por menos. Mas na verdade, eh, eu ainda na Manchete e depois na sobretudo na Estué, o que eu mais fazia mesmo era política, né? Política francesa e política internacional, que eu sempre gostei muito de fazer, mas eu sempre tinha algum, como é que eu posso dizer, algum assim preparando alguma entrevista longa. Essas entrevistas todas que eu pus no livro, elas eram trabalhosas. Eu não tinha muita pressa, quer dizer, o que era uma vantagem. Eu

falava para Estoé, por exemplo, olha, vou preparar uma entrevista com Cortas. Eu não tinha pressa de publicar, então eu podia levar um mês para trabalhar na entrevista, para ler os livros do cortado, para perguntar que aculará, para fazer um aquela coisa de antigamente, né, Nanda que você lembra. A gente fazia uma pauta, fazia todas as perguntas numa lauda, né, batendo a máquina. Você lembra dessa época, né? E então eu sempre tive uma entrevista de um escritor ou um artista, enfim, que eu deixo que eu ia lendo pouco a pouco fazer. Então quando eu fiz essas

entrevistas, todas elas eram muito longas. E era uma época também, por exemplo, a do Jorge Simenon, que eu passei um dia inteiro com ele, eu fui de manhã, peguei um trei, fui para Lozan na Suíça, que sei lá, levou 2 3 horas, fiquei com ele o dia inteiro na casa dele, eu e o fotógrafo e voltamos de noite. Peguei um trem às 8 da noite, sei lá, cheguei em Paris às 11 e tanto e tal. Quer dizer, a a Manchete deu, o Sim não foi pra Manchete. A Manchete deu uma entrevista que tinha 19 laudas. Isso é

impensável hoje em dia. >> Só a Manchete dava. que ser >> só a manchete, só o bloco mandava [risadas] fazer isso. >> É, é, é. Entendeu? Quer dizer, então

isso era era impraticável. Quer dizer, ainda havia e essas entrevistas todas que eu fiz agora que eu elas foram rebatidas, né? Porque todas elas são pré- internet, são pré-computador. Então eu pedi para um sobrinho meu que tava, foi na época da pandemia, escutava um pouco um pouco à toa em Portugal. Ele morava em Portugal, ele fez uma parte, eu fiz outra parte. Era um vista muito

grande de 15, 12, 14 páginas cada uma. Quer dizer, isso é impossível hoje em dia. Não vejo mais nenhum jord você faz entrevista de uma lado de meia com pessoa, então dava para ir muito a fundo com essas pessoas. E eu, como entrevistas eram longas e eram preparadas, quer dizer, eu não tinha muita pressa, dava para preparar bem. Então, a minha ideia dessas entrevistas era, eu por mim ficaria mais não sei quantas horas conversando com vários desses entrevistados, mas ela dava para fazer entrevistas longas, o que eu acho mais interessante. E foi mais ou menos

essas que eu eh eu fiz algumas mais curtas que são diluídas no no texto que eu fiz. As Navur, por exemplo, Asnavur eu já mandei para a a Manchete. Foi a primeira entrevista que eu fiz em Paris. Assim que eu cheguei, 15 dias depois o Asnavur vinha ao Brasil e eu tinha que achar o Asnavur, vai saber como, não era fácil. E eu entrevistei, ele vinha para um, havia um aquele prêmio Molier que era dado aqui no teatro municipal e sempre a França convidava um uma grande figura, né, do do show business da da europeu francês e vinha o Asnavu. E a

dele, por exemplo, tá diluída, porque eu eu não fiz pingpong, eu não fiz pergunta e resposta. Então tem algumas ali que eu diluí na no texto que eu fiz, mas senão as entrevistas são muito longas e e era uma oportunidade maravilhosa de conhecer melhor as pessoas, né, que eu admirava de todas as entrevistas que eu fiz era com gente que eu admirava muito. Não tem nenhuma com um uma que eu fiz de má vontade, digamos assim, que me mandaram fazer. Não tem todas eu quis fazer, eu sugeri pra revista, a revista aceitou, aí eu fui à luta. Mas tá em tempo de você ir para lá, hein? para fazer. Eu se

quiser [risadas] eu te eu te dou e-mail, eu te dou o zap de várias pessoas. >> Obrigado. Ô, >> ô, Rosa, e que eu eu não pude deixar de ler sempre Paris e me lembrar de Hway, do Paris é uma festa. Eu eu me lembrei tanto da leitura que eu separei ali para reler e gostei demais. Gostei demais do teu texto. A a Paris

pros historiadores é onde tá onde tá todo mundo, né? E aí eh, você eu eu amei demais quando eu vi o nome de Fernando Brodela. Eu não acredito. Ai, que presente. Conta conta um pouco sobre esse, esse teu encontro com, com o brother. Conta. Eu fiquei chateada que

não. Ó, procurei a foto. Eu quero essa foto da entrevista. você com ele que não tá aqui não, que eu procurei, procurei. Não, não é possível.

Mas, mas Brodélio é o seguinte, ele era eh ele gostava muito do Celso, Brodélio. E ele conheceu o Celso muito anjo, quando chegou na França em 65 por aí, e ele tinha uma imensa admiração e ele dizia, eu eu nunca eu já vi gente dizendo no Brasil, eu eu repito o que eu ouvi de professores da Unicamp, mas eu nunca ouvi o o Brod dizer isso, que ele achava que um dos grandes níveis de história econômica no mundo era o formação econômica do Brasil. Maravilha. Que maravilha. >> Eu nunca ouvi. Eu tô repetindo o que eu

ouvi de professor da Unicamp. >> Só saber isso. Já apaga aqui a nossa >> nosso encontro. E e curiosamente tem, aliás, se você algum dia se interessar mais pelo Rodélio, tem um diálogo deles muito interessante que eu publiquei quando foi centenário do CO, 2020, 21 por aí, numa revista na USP, que eles vão a um a um congresso sobre história econômica e eh Celso tenta, como é que eu posso dizer? mais ou menos e e o Brodelli provoca, ele tenta mais ou menos fazer a comparação entre o sistema mundo e o sistema centro periferia, mais ou menos essa comparação que ele quer fazer. Então tem uma conversa deles e é

muito curioso porque na França você chama todo mundo de vu, né? Quer dizer, pode chamar de tia é muito, tem que ser muito íntimo, né? Eu conheço inclusive vários casais que se chamam marido e mulher de vu. Quer dizer, é um tratamento muito mais cerimonioso. E curiosamente o Celso, é claro que chamava o Brodel de Vu, mas o Brodell chamava Celso de Ti, o que é muito raro.

Quer dizer, é uma raridade. Ele achava Celso assim meio o aluno dele, um jovem aluno dele, entendeu? Uma coisa um pouco assim. Então eles tinham muito contato. Na verdade, quando eu fui entrevistar o Brodelia foi uma coisa muito específica.

Eu gostaria de ter conversado mais com Rodrigo, mas foi quando a USP fez 50 anos, eh, se eu bem me lembro, foi 80. A USP é de 50 e >> 84. É, exatamente. É, foi 84. Exatamente.

Foi 84. >> Isabel é doutor em Isabel é doutora em história na USP, viu? >> Ah, é. >> A Isabel é doutora em história na USP. E aqui em casa eu já não tenho mais espaço para botar livro de Brodela.

Ah, eu eu conta mais, Rosa. Eu tô feliz demais de saber, não, Isabel, eu acho que você eu se quiser eu te mando o link depois. Eu publiquei esse diálogo numa revista da USP. Sim. >> Eh, sobre sobre o o é o diálogo do Celso do Brodelli num seminário em prato na Itália, na Toscana. Eh, e os dois

conversando e é muito muito divertido, é muito é você aprende muito ali. Eu vou vou depois eu mando o link para você. Mas eles tiveram depois eles tiveram muito contato também com cartas, né? que eu publiquei algumas, eu fiz um outro livro com correspondência de céus, um dos bicivistas, digamos, é o Brodelli. O Brodel ajudou muito eh exilados brasileiros na França e o Cels foi um deles. Eh, exatamente num uma

dasquinharias do governo militar brasileiro foi exatamente aconteceu em torno de um de um convite do Brodelli. ia ter um uma uma existe uma associação internacional de história econômica que o Gubo Rodelli fundou hoje em dia, não sei como é que tá, ia ter um seminário em PTubo eh sobre, enfim, história econômica, mas era sobre história econômica, não tinha nada a ver com coisa nenhuma. E Celso tinha um passaporte péssimo que ele para sair da França, ele tinha que pedir visto ao no consulado brasileiro e ele jamais quis se tornar francês. Então ele era ficava dependendo desse passaporte. Você tinha que pedir com muita antecedência. O visto ele

pediu uns três, qu meses antes. >> Ele não >> e e o consulado de picuinha de mesquinharia que secretaria de estado era o zer vezeiro fazer mesquinharia com os exilados, não deu o o visto. Negou, negou, negou o visto. Celso não pode ir. E o Brodela escreve Alconso e não teve nem resposta. Você quer responder

>> que nem sabe o embaixador ao embaixador que ao embaixador que era o Bilinto. Podes sequer o Bilinto sequer responde. >> Que coisa >> não as minhas eu eu felizmente eu tinha essas provas das minhas quinharias e eu publiquei tudo isso no livro de correspondência do Cels. Eu tinha as cartas de dos diplomatas negando e tal e eu publiquei tudo. >> Sim. Muito bem.

E e Rosé, é interessante que a sua, essa conversa com ele, essa entrevista que você fez com ele é de 84 e ele disse nessa entrevista o que ele disse que que ele ele falava muito do Brasil, do amor dele pelo Brasil, dessa coisa toda dele ter chegado a 34, né, 1934, a missão francesa que que ajudou a fundar a USP, etc, etc. E ele dizia muito que se tornou inteligente indo ao Brasil. E ele disse exatamente isso para você na entrevista que ele repete um em um outro evento que ele esteve em na França, não lembro agora se era em Paris, um mês antes dele morrer. >> Um mês antes dele, mor. Val, o Celso tava, o Celso estava lá, Chatou Valon.

Olha só, >> esse livro tem esse esse seminário de Chator Valon virou um livrinho que eu tenho ele aqui chamado Leon de Estoar e tem português. >> Nossa, que maravilha. >> Então foi um mês antes, né? Quer dizer, um mês antes dele morrer. >> Nós estávamos em Bruxelas. Esse é o

senhor embaixador em Bruxelas foi antes dele vir para cá para ser ministro. >> Quando foi, se eu bem me lembro, foi outubro de 85. >> Isso. >> Eh, teve um seminário grande, homenagem ao Brodelli Chator Valon. Celso foi, eles conversaram muito. Tudo isso eu

falo no livro de correspondência que eu fiz de Celso. Saiu pela companhia há uns dois, tr anos por aí. >> Então quer dizer que ele que o Celso estava nessa não, >> do Chatou Valon quando ele repetiu que tinha ficado mais inteligente indo ao Brasil. >> Val, >> olha aqui >> que maravilha. Ol, >> eu vou eu vou entregar uma coisa que é o seguinte.

Nós nós dois, você e eu, eu ia te chamar de senhora, mas você posso chamar [risadas] de vu, né? Vu, como falam os franceses, vu. Eh, temos uma coincidência que você nem imagina qual. Eh, em 1982, por aí, o meu amigo, querido amigo, eh, Leôcio Martins Rodrigues, grande amigo do Fernando Henrique, excepcional, que eu conheci fazendo uma série sobre os operários brasileiros, fui a Paris e tava saindo uma edição do morte de Ramon Mercader de Jorge Semprum, que ele sabia que era uma adoração minha e trouxe para mim essa essa edição. E eu nessa época mais ou menos eu trabalhava no Jornal do Brasil na sucursal da Avenida Paulista, almoçava no hotel eh do Maxud.

E de repente, olha que a Isabel era muito criança ainda, nem tinha como eu paquerar a Isabel. Tinha uma moça belíssima almoçando com o senhor. E eu fui ao banheiro para ver a moça belíssima. Não descobri quem era a moça belíssima, mas reconheci o senhor Jorge Sempre. Então fui até ele. Ele fui pésimamente

educado. Disse: "Olha, o senhor é o Jorge Semprun. Ele [risadas] dissou, eh, eu queria fazer uma entrevista com o senhor possível. Aí ele apontou assim pra moça, como quem diz, [risadas] pelo amor de Deus, né? Eu disse: "Olha, eu espero quando o senhor puder".

Aí ele disse: "Tá bom, quando terminar o almoço, eu te dou a entrevista". Eu liguei pro jornal, pedi que um fotógrafo fosse à livraria e comprasse um livro dele chamado Autobiografia do Federico Sancho, que é o único livro que ele escreveu em espanhol, né? e que ele conta a história engraçadíssima de um jogo de basquete que ele viu do Fidel Castro, em que o Fidel Castro eh, os adversários fazem tudo para Fid Castar que o jogo tá difícil, só e só o Fidel Castro fazia a sexta naquele jogo, né? E eu fiz a entrevista, o o Paulo Henrique Amorinho era o editor chefe do jornal na época. Ele publicou a entrevista do minha entrevista na primeira página e do lado da minha entrevista uma entrevista com Iv Montão feita no Rio.

Porque a moça quando Montão veio, >> é a moça que estava com ele era uma filha de Montan. E Simon Senhor, >> Catrina. É, é, >> é, >> exatamente. >> E e ele >> 82. Isso.

>> 82 >> é 82. 82. E eu tava apaixonado por Algaravia, que era o livro que ele lançou em 82, né? >> Acho que é depois. Agaravia acho que é depois. Me lembro

>> não. Aí o o livro do do do Montanha é depois do do Algaravia, né? E eu então fiz a entrevista e fui eh eh agraciado com isso. Fiquei e aí vejo que você que eu tenho duas coincidências entrevistadas com você. Uma é com a Norma Bengel, mas aí eu não vou ter tempo para contar a [risadas] história. E a outra foi essa com

Sempreum. E aí eu vejo que você encontrou o Sempreum exatamente nesse ano de 82, não é isso? No ano que ele estava fazendo o livro A biografia do Montan, né? Verdade. É exatamente. A ideia foi exatamente nós

fizemos na mesma época. A ideia era que ele tava, ele tinha, ele viria ao Brasil, exatamente para acompanhar o montão, porque ele tava escrevendo a, a biografia do montão, né? Aí eu fui entrevistá-lo e eh mas depois eu entrevistei ele mais umas duas vezes, uma vez sobre a redemocratização espanhola. Eh, e depois a última vez que eu vi o Sempre Prum foi ele já tinha até se mudado, já não tá. Ah, não, você entrevistou no Brasil. Ele morava ali em

Sãointão, mas ele já tinha se mudado. Foi quando eh quando Cels foi ser ministro da cultura, no primeiro ano em 86, não havia Bienal do livro ainda. Eh e Celso queria fazer uma espécie de um a a França tava tendo, foi na época que o Mitterran tinha vindo aqui em 85, ele tinha lançado um programa França Brasil que durou 3 anos. Depois os os outros só duraram um ano. Esse durou 3 anos, 85, 6 e 7. E aí em 86 a França fez lá uma

espécie de um encontro de escritores brasileiros e tal. E o Celson queria fazer a a a recíproca aqui no Brasil. E ele ã tava pensando em trazer trazer o Simprum. Aí eu fui à França e liguei pro Simprum e disse: "Olha, eu queria conversar com o senhor, não mais como jornalista, mas o meu marido agora é ministro da cultura e tal, tarã. E fui à casa dele, ele falou disse: "Olha, já não tô naquele interesse, tô em outro, tal". Fui lá de novo, a gente conversou

bastante e foi uma coisa um pouco trágica que eles foi lá para abril por aí, porque ele tava conversando só eu e ele ali na sala, toca o telefone, ele pede licença, vai lá, tem o telefone, volta, falou nada, ninguém falar nada e ele continuou a conversa e tal, e ele viria ao Brasil para nessa espécie de delegação francesa de escritores de língua francesa, que era o que ele era, embora fosse espanhol, nessa delegação ele viria. E aí quando a gente, eu, eu horas, eu me despeço dele, tô indo pra porta e ele me diz eh o telefonema, quem me deu o telefonema foi a Rossana Rossanda. A Rossana Rossanda era uma intelectual do Partido Comunista Italiano, tinha era muito amiga dele, tinha ligado para dizer que tinha acabado de saber da morte do Primo Leve. Foi exatamente no dia que eu tava na casa do Sem. >> Eu imagino o impacto para ele disso aí, >> pô. para ele, imagina, foi uma coisa

terrível, né? Bom, aí eu sei lá, meio me despedi, falei uma bobagem qualquer, puxa, que triste, alguma coisa qualquer e depois no dia seguinte se soube que ele tinha se suicidado, né? Mas enfim, mas aí aí o Sempre não veio e ele inclusive me escreveu até carta de Sempre, ele não veio porque neste meio tempo entre entre esse projeto e e digamos e a revisação do projeto, o Felipe Gonzáes o chama para ser ministro da cultura. Aí ele não podia, quer dizer, aí ele passa a ser um espanhol, que vai ser ministro do governo espanhol, aí não pode vir como escritor francês de uma delegação de franceses, né? Aí ele não, ele ele escreveu dizendo que não podia vir e tal. Aí depois eu

não não vi. Mas era uma pessoa fascinante o sem, viu? >> Você deve ter achado também. Ah, achei, achei. É, >> era uma pessoa fascinante.

>> Uma coisa que certamente eh não será uma coincidência entre nós, uma coincidência com o Leôcio. O Leôcio foi a Paris depois de volta de Paris com um livro em que ele dizia que o autor tinha atualizado lá de Mor de Ramon Mercad e o autor é um é um cubante chamado Leonardo Padura. Você conhece o o que amava? Traduzi, eu traduzi uns três Paduras para cá. >> Eh, o Padura, na verdade, agora não, agora ele tá na Boi Tempo, eu acho, né?

Ele começou na Companhia das Letras com o policial, aquele detetive chamado Mário Conde. >> É, >> então [risadas] é, era uma série policial que a companhia das Letras fez. Tinha muito policial. Eu traduzi uns dois ou três padura. >> Mas você não entrevistou na época, >> você não entrevistou.

>> Não, então não. Aí, >> esse livro ele lançou em Paris. O Leon comprou o livro na livraria em Paris. Exatamente, exatamente, exatamente, exatamente. Foi lançadura, mas o livro ele escreveu elombra que amava.

Exatamente. Aí eu encontrei com ele muitos anos. Mas curiosamente naquela época e quer dizer, eu não me lembro se foi 2004, 5, 6 por aí, ele não veio ao Rio. Mas aí eu eu tinha muitas dúvidas, eu traduzia bem do espanhol, mas o meu espanhol era da Espanha. Quer dizer, aquela coisa de cubanismo é é outra história, né? Tem um monte de palavras

de tipicamente de Cuba que eu não conhecia. Aí fiz uma lista, me deram um e-mail dele, e-mail. Imagina em Cuba você, ele podia ter e-mail, mas era muito pouca gente que tinha e-mail em Cuba. Universidade, a dificuldade do acesso. >> É. É.

>> E eu escrevi um e-mail para ele super, né, com aquela mania de francês de chamar vu, todo mundo de vuotei o T para cá, para culá, disse presado escritor, o senhor me desculpe, eu tô escrevendo pro senhor, chamando ele de senhor o tempo todo? Bom, e demorou, demorou. E aí pus todas as dúvidas dos dos cubanismos, né? Ele me respondeu tipo assim: "Ola, como estás?" Já tipo íntima, entendeu? Um be

mandou um beijo. Eu digo: "Ah, legal, cara, legal, tá dura." >> Eu fiz >> aí alguns anos depois eu tava na França, encontrei com ele e a Lucia, a mulher dele, né? Tava lá, mas ele era muito secarrão, assim para conversar. A mulher dele falava pelos cotovelos, mas ele era secarrão, assim, simpático.

>> Eu eu entrevistei na no como é que chama? >> No Roda Viva da Cultura. Que bacana. Esse livro que eu li dele, eu li no original em espanhol, porque o Leon me levou de Paris. >> Que bacana. Exatamente. Ele Exatamente.

Ele faz a coisa do do da da segunda, quer dizer, de uma segunda versão do Ramon Mercaderna. >> É, >> mas o Sempruma é uma pessoa fascinante, viu? foi dos, eu acho que é dos grandes intelectuais que eu tive o prazer de conhecer, porque ele ia pro lado da política, ele voltava, ele tinha uma cultura gigantesca, ele era uma pessoa muito muito interessante. Depois eu traduzi uns dois ou três livros dele e traduzi o último que ele escreveu em espanhol, que foi o 20 anos em Umia. Eh, depois eu traduzi, traduzi aquele Netev tá de volta, que é traduzir uns três ou quatro livros dele, mas é uma pessoa fascina. Eu devo ter lido a sua

tradução. >> Eu acho que você leu a tradução dela. Vou olhar, eu comecei a traduzir o Semu para paz e terra. Eh, e depois a companhia comprou pelo menos um ou dois livros dele, que eu traduzi uns três livros do sempre traduziu o Netev tá de volta. Pro último a gente trocou trocou a figurinha porque tinha muito lápisso aqui, ia colar e eu conversei com ele.

Mas aí já era época de e-mail, né? Já era outro, [risadas] né? Outro patamar, né? Já era outra época. Netev, >> mas era uma pessoa muito >> Netev está de volta.

>> Netev está de volta. me também me apresentou uma outra paixão da minha vida que é Os Demônios de Dostoyevski, que é o a base do livro dele, né? A cultura do Samprum é uma coisa é uma pessoa fascinante e muito muito agradável da conversa, entendeu? Assim, era uma pessoa fascinante assim, >> principalmente com uma mulher bonita. Então ele aí ele [risadas] se desfolhava.

>> É. É, você atrapalhou a conversa do rapaz lá com a com a moça bonita? Não, [risadas] o rapaz ele tava só fazendo uma hora para filha do conversando >> dos do casal amigo. Ô, Rosa, eu sou eu tenho muito orgulho de dizer que eu sou membro efetiva, membro efetivo do ou membra efetiva, como já estão, já atualizaram, né, essa questão aí, eh, do Instituto Fernando Brodell. E eu vou, >> eu sou fundador.

>> Eh, Neuman. Neum é é um dos que ajudaram a fundar junto com Normangol e é um instituto belíssimo, maravilhoso. Eu eu tenho tenho, repito, tenho muito orgulho de fazer parte de desse instituto que e lá no no nesse instituto tem um trabalho belíssimo feito pela Catalina Pages, que é que é >> companheira do do Normangol, que que Numany conhece de longa data. E eu vou registrar para todo mundo essa conversa que é para todo mundo assistir. Rosa, para >> Mas vale a pena. Eu vou te passar o link

depois eh da da dessa conversa do Celso com o Sprum que eu eu eu eu eu tinha porque a verdade eu tinha isso pelo seguinte, eu nem conheci o Celso ainda, com Brodell com, desculpa, com Brodell, com Brodell. Eh, Pedro o seguinte, aquela época, né, a gente tá falando de uma época pré-histórica, mas enfim, os congressos eram gravados, tinha depois umas secretárias que desgravavam, enfim, né, tiravam, transcreviam, digamos, e voltava para cada participante do Congresso para ver se estava correto. >> Sim. >> E o Celso então tinha essas páginas que eram 20, 30 páginas gravadas em que ele colocou um erro acular e tal. E ele deve ter feito, eu não me, eu só descobri isso depois, ele deve ter feito uma carta pro pessoal que tava organizando o congresso, dizendo: "Olha, página tal, linha tal, tenho erro assim assim".

Entendeu? Então, mas ele deve ter posto isso numa carta que eu não tenho a carta. e os originais desgravados ficaram com ele. Então foi a partir daí que eu tinha a entrevista inteira, entendeu, da conversa deles nesse seminário. E e foi sensacional, porque aí e o Brodelli provoca ele um pouco e tal e e Celso sai um pouco pela coisa do sistema da da digamos da de um dos pilares, né, do fulco do pensamento da CPAL, que é a noção de centro periferia, como isso tem a ver e até onde vai e não vai com o sistema mundo. Então é muito

interessante, é é um trabalho que eu acho muito uma conversa, né? Na verdade, eles estavam conversando no final de seminário, quando um dos participantes do seminário conversa com o outro. É um pouco essa conversa. E aí eu publiquei, eu traduzi e publiquei numa revista da USP, cujo nome, já não lembro, uma dessas da do do do IEA, pode ser daquele Instituto Estudos Avançados, pode ser, >> não me lembro, mas eu tenho, eu tenho, >> eu vou vou vou te cobrar, >> eu te passo depois cobrar, eu te passo. Eh, uma paraa gente concluir nossa conversa que que tá muito boa, por sinal.

>> Felizmente >> é muito boa. >> Infelizmente tá se estendendo muito porque é uma conversa maravilhosa. >> É, eu não quero terminar não, porque a gente já passou de uma hora no Fo Isaac. É, mas mas eu quero é eu quero registrar aqui o o quanto que no caso do Celso, o quanto que ele que ele era era próximo ao lugar de onde ele veio. Isso, isso é muito significativo para mim, para Neon, obviamente, porque a gente eh tem a mesma origem do Celso e quer dizer, ele ele esteve à frente de ele ele foi ministro de de dois governos, ele entrou na política e com força total, né, >> de dois presidentes que nós admiramos.

>> Ex. Exatamente. E é muito impressionante o quanto que ele não esqueceu do Nordeste. Era era isso que que eu queria falar para ti, Rosa, porque aquela aquela coisa da Sudene e tudo, quer dizer, tudo todo o Brasil passava pelo Nordeste. Isso foi algo que me chamou a atenção na trajetória de Celso Furtado.

Mas eu quero te dizer que o esse o livro que você organizou, Cels Furtado, o Tenente, para mim foi muito mais esclarecedor nesse sentido, porque eu conhecia, mesmo sabendo que que ele, né, que era meu conterrâneo nessa história toda, mas era para mim o Celso tava longe ainda, mesmo tão próximo ele tava longe, né? E com com esse livro que você organizou, você trouxe para mim um Celso muito mais próximo e um Cels que nunca esqueceu o Nordeste, que nunca esqueceu de onde veio isso. Eu eu não queria terminar essa conversa sem fazer essa observação aqui. Rosa, >> você tem toda a razão. Você tem toda a razão. Eu acho que mais do que isso, eu

acho que a ligação de Celso com o Nordeste é é sempre foi muito muito forte. Você ter ideia, quando ele sai eh ele ficou 10 anos na CEPAL, né, grosso modo ali meio, enfim, propondo programas de de industrialização, de desenvolvimento econômico. Na época o desenvolvimento era sempre econômico, econômico e tal. Quando ele acaba que eles no final ficou meio achou que tava na hora de fazer outra coisa depois de 10 anos no CPAL 58 ele tá com 38 anos ele resolve fazer o não se chamava na época mas ou na época não chamava assim mas hoje se chamaria sempre uma espécie de pós-doutorado em Cambridge. Aí ele vai para Cambridge, que ele teve muito contato também com com os os discípulos de Kees, digamos assim, os primeiros discípulos que era todo o professor, aquele pessoal de de Cambridge, da Universidade de Cambridge. Lá ele

escreve eh ele trabalha com Nicholas Cald, que é um discípulo total de Kenes. ele escreve formação econômica do Brasil e ele vem pro Brasil, resolve ir pro Brasil e ele é chamado por Jcelino para ocupar uma diretoria do BNDE. Na época não tinha o S ainda, né? E ele diz com todas as fas, eu só fico no BNDS se eu puder pensar o Nordeste, senão para tratar de outros assuntos, Sul, eh, indústria automobilística, isso não me interessa porque tem muita gente que que cuida disso. Eu quero dedicar minha vida ao Nordeste, eu quero pensar o Nordeste, eu quero tentar fazer coisas pelo Nordeste. Eu quero ver se e ele sempre

falou isso a vida inteira, quer dizer, a vida inteira de que da das diferenças regionais era basicamente o Nordeste. E o Nordeste na época, tomara que hoje em dia não é mais igual, mas enfim, ainda continua o problema. Quer dizer, o Nordeste ainda tem muito problema acumulado. Era a região mais pobre do Brasil e isso parece que diziam na época, não sei, que era a região mais pobre do hemisfério ocidental. Quer dizer, você rachava o mundo o hemisfério oriental e ocidental e não norte sul. E

o Nordeste era a a mancha de pobreza maior. E ele de fato, quer dizer, por isso que eu acho que a cassação dele em 64 foi muito, foi um golpe muito forte para ele. Ele, ele se dedicou, ele cria sudene, né, com comino ainda. A Sudene é de final de ela é aprovada, demorou um ano para ser aprovada, mas enfim, acaba sendo aprovada a lei da Sudem em dezembro de 59, vai até 64, depois ele tem que sair. Ele ele se dedicou a corpo e alma. É uma é muito impressionante a

dedicação do Teve um dado momento que Jango chama ele para fazer o plano trienal, ele meio que se ausentou, não teve muito jeito, não não deu certo o plano trienal, ele volta para Sudende e fica lá até, quer dizer, a sensação de que em 64 ele fala isso. Se você quiser dar uma olhada mais profunda nisso, deixa, eu não quero fazer publicidade de livro, mas dê uma olhada nos diários de Cas. Eu publiquei um livro chamado Diários Intermitentes em 2019 pela Companhia das Letras. São os Diários de Cels. A imensa, a imensa maioria dos comentários dele e dos comentários tremendos, tremendamente íntimos, são sobre o Nordeste. Você vai ver lá a

ligação de Céus pro Nordeste e a vida inteira eu conheci Cels falando de Brasil, de Nordeste, de manhã, de tarde e de noite, morando na França. Já fazia anos que ele tava na França. Não havia um dia que ele não fizesse algum comentário sobre o Brasil. E olha que naquela época as notícias para chegar demoravam. A gente não tinha acesso ao jornal para eu até tinha por causa do Estué, enfim, eu recebia de vez em quando jornais e tal, mas Celso não.

Quer dizer, mas a a o Brasil e dentro do Brasil Nordeste para ele era uma coisa impressionante. E a Paraíba, né, vamos combinar, ele num dado momento ele tava no exílio, ele pediu ele adorava na Não, mais do que isso, a praia não, mas a praia, a praia. Ele ele ele ele saiu de pombal pequeno, ele tinha 8 anos quando ele sai. O pombal dele ainda foi o pombal de incursão de de de cangaceiro. Quer dizer, ele lembra ainda de e ele fala isso nos diários dele pequeno e o pai ele era o menino mais velho, digamos, tem a menina, mas ele era um menino. Ele o pai esconde ele porque

saiu a notícia de que os cangaceiros estavam chegando e iam vasculhar a cidade inteira, digamos assim. E o pai esconde, ainda sai com ele para para escondê-lo. Depois ele foi para para João Pessoa, que na época chamava cidade da Paraíba, né? >> Ele foi ainda muito muito jovem, muito garoto, com criança, com 8 9 anos por aí. Aí ele descobre o mar, quer dizer, Tambaú era era lá longe, eles moravam no centrinho da cidade ali, ali perto do convento, por ali, naquele velho centrinho, rua do a rua do de Caxias, Pedro II, aquelas ruazinhas ali do centro. Tambaú era lá longe. A avó dele

eh, no verão, eh, descia com o pessoal todo no no caminhão. Os meninos das crianças, é, alugava uma espécie de casinha de de de enfim de pescador em tambaú, botava aquela criançada toda lá dentro e depois de um mês voltava. Mas não tinha negócio de você ia você ia tambaú de caminhão andando e tal, com fazia uma mudança para Tambaú, ficava lá um mês e o céu se maravilhou com o mar, né? a coisa do mar. Tanto assim que anos depois ele já tava no exílio, o pai dele diz para ele que tem o terreno de alguém ali na praia de praia Formosa. E ele compra um

terreno em praia Formosa e que era lindo esse terreno era lindo. Hoje eu nós, eu fui lá algumas vezes, ele dá de cara pro M, ele era um areal, na verdade, o terreno. E na parte de trás passa já, passava já a rodovia, a que era meio que ia pro norte, né? E e ele pensou em construir lá. A gente só não pensou em fazer casa lá que aí vai paraa França, vem para cá. A gente não tinha

apartamento no Rio, precisamos comprar um apartamento no Rio. Aí começou a ser casa demais para cuidar, entendeu? Aí acabou desistindo da praia e vendeu esse terreno muitos anos depois. Mas e a gente ia bastante à Paraíba meio, não vou dizer escondido, mas meio na moita, porque o Celso ainda tinha aquela coisa chegar na Paraíba, se só alguém soubesse, e o jornalista pro aeroporto, aí fazia matéria com ele, fazia isso, o que e o pessoal ficava procurando muito ele e ele preferia ficar quieto na dele. >> Uhum.

>> Várias vezes. A gente foi a João Pessoa, a gente ficava lá no no Tambaú. >> Tambaú. Ficamos lá no hotel Tamba quietinho, tal, lendo ali, tomando uma caipirinha na piscina e tal, mas >> meio meio escondido, entendeu? >> Ele era muito muito muito ligado, muito >> e curiosamente é, mas curiosamente ele dizia mais facilmente que ele era sertanejo do que nordestino. A Isabel acho que não é

sertaneja, né? A Isabel tem, >> meu pai é sertanejo. Eu sou de Campina Grande. >> Você é Breg? É, eu sou e eu sou do agreste da Borburema.

>> É neum é sertanejo. Meu pai é sertanejo. >> Quase, quase potiguar, quase cearense. >> Eu sou iraunense conterrâneo de Luía Arondina de Susa, o único político honesto do Brasil. Ô, Rosa, eu vou eu vou concluir aqui com uma passagem de de Cels Furtado na guerra como tenente da força Expedicionária Brasileira aqui na página 66 68 e uma missão pacífica. Ele conta aqui

uma um um momento de de tensão na guerra, um momento que ele ficou meio emparedado e é e ele voltou lá. pro Nordeste, não. E ele voltou lá pro sertão da Paraíba, que eu achei maravilhoso. Ele disse assim: "E como e como uma força independente de eu vou ler o o parágrafo todo. Atingimos a porta, eu sentia presa à minha face uma máscara de ferro. E nesse instante,

nesse meio minuto, o pavor da companheira foi mais forte do que eu e me penetrou todo. Tornou-se também meu. Minha mente barburdeava, se tornou lúcida e incoerente. E como uma força independente de mim, ela me transportou da Catedral de Milão para minha rede de sertanejo, das lágrimas da minha avó para o punho armado do alemão. Eu achei maravilhoso, Rosa. Eu achei maravilhoso ele no colo

da avó, né? De Milão pro colo da avó. Eu achei fantástico. Fantástico. >> Rosa.

>> É bonitinho. >> Antes de terminar, eu só quero agradecer muitos caros amigos. Eh, >> olha para lá, José, para falar com o teu público. >> Eh, o Sales Galdense, o Zé Mário Pereira e o Deonício da Silva, que nos colocaram no caminho de Rosa Freire da Aguiá. >> Zé Mário Pereira.

>> Zé Mário Pereira, isso. >> Sales Galdêncio. >> Muito bem. >> E Deonísio da Silva. São pessoas muito queridas, todos eles, cada cada um de um lugar, né? Porque eu

ní com aquele sotaque lá de Santa Catarina. >> Vamos conversar com ele daqui a pouco, viu? >> Daqui a daqui a meia hora vou conversar com ele. >> Bom, é >> depois avisa quando o Deonos for pro ar. Eu queria ver o Deonidos, eu gosto muito dele.

>> Tá, tá, tá. Vamos falar. >> Eu só tenho agradecer a vocês, entendeu? Foi uma um é um prazer para mim poder falar um pouco das coisas que eu fiz, das coisas do Celso, dos arquivos dele, enfim. É um prazer, maravil, >> um prazer muito grande. Fico muito feliz

e agradeço muito a vocês. >> Nós também agradecemos a você que ficou até aqui, Nean. Olha pro teu público, Nean. Queremos agradecer a você, >> não perca, >> que ficou até aqui, que nos acompanhou, que apreciou a a conversa com a Rosa Freire. Mais uma vez obrigada, Rosa, pela convidad.

>> Esse Freira é de Pernambuco. Esse Freira é de Pernambuco. >> É de Pernambuco. Freir de Pernambuco. >> Não, não, não. Esse Fre de guiar, na

verdade, é dominho e eles chegam no Brasil por Minas Gerais. Ah, >> e aí desce pro Rio de Janeiro. >> Muito bem. É isso aí. Tchau. Até a

próxima. >> Em pé.