---
video_title: "Moraes censura jornalista que flagrou ministro"
video_id: dmtzhw2SayQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dmtzhw2SayQ
video_date: 2026-03-14T00:59:34+00:00
video_description: |
  1 Em pleno fujracão causado pelo caso Master o ministro do STF dedicou seu tempo a  processa,r jornalista maranhense que flagrou passeios do coleguinha Dino e família em São Luiz do Maranhão
  2 Informado do fato de o ex-governador do Maranhão já tem à disposição um carro para passear com a família, o repórter Luiz Pablo publicou o acontecimento em seu instrumento de trabalho.
  3 O caso foi levado ao ministro Zanin, que ficou de fora e o repassou para Moraes, que não perdeu a oportunidade de processar o repórter por perseguição, conforme o artigo 147 A do Código Penal.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #luizpablo #fláviodino #zanin #moraes #stf #casomaster #cebsura #ditadura #inquéritodofimdomundo #crusoé #diastoffoli
---
O repórter maranhense Luís Pablo eh freelança eh descobriu, né, que o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, comunista de formação, seguidor de Enver Roxa, o bandido tirano da Albânia, fundador do partido Partido Comunista do Brasil, de linha chinesa e depois albanesa, eh, usava o expediente de pegar a família ou mesmo só ir pra praia num automóvel eh importado da Toyota S4. E foi descoberto. O Luiz Pablo pesquisou, interrogou, entrevistou e publicou a notícia no no blog dele. Ah, aí ele, você sabe, ele é afobadinho, Flávio Dino, né? eh tem sempre um um comportamento desregrado. Pois então, ele resolveu

então acusar o repórter de eh perseguição. Artigo 147 a do Código Processual Penal. Você sabe que o ministro, os ministros do Supremo, eles abandonaram completamente nessa nova falsa democracia que eles inventaram o Código Penal no lugar da Constituição da República, a Constituição é de 60, é de [risadas] de 88. O Código Processual Penal é de 1940, Estado Novo, ditadura de Getúlio Vargas. documento ideal. O

Alexandre de Moraes vive fazendo eh usando os seus artigos para condenar quem lhe interessa condenar. Então, o primeiro a ser procurado, o o Flávio Dino eh foi avisado do do acontecido e a primeira coisa que ele fez foi escrever, falsificar um pedido de utilização do carro um mês depois de ter usado. Ou seja, mentira, né? Pois é, mas já viu, né? O o fato chegou até as mãos de eh Zanim, ministro do Supremo, e não é assim nenhum grande corajoso. Ele passou

pra frente, caiu na mão de quem? De Alexandre de Moraes. Valentão, brabo, perseguidor de bolsonaristas, eh, e louco para censurar. é o rei da censura. Então o que que ele fez?

Aprendeu o computador, que é o instrumento de trabalho do repórter, aprendeu seu telefone celular, invadiu a sua casa e levou presos todos os membros de sua família que estavam na casa. E o rapaz tá processado eh de acordo com o artigo 147A. No código penal processual chame internacional. Por quê? Dizem que recriaram a democracia no Brasil. É, essa

essa recreação foi iniciada em 1900 desculpe em 2019 com o inquérito do fim do mundo, inventado por Dias Tofoli, presidente do Senado, do presidente do Tribunal à época e que nomeou Alexandre de Moraes. eh eh para seu relator. O que acontece, meus amigos, é o seguinte. Esse processo é um processo conveniente que serve para ir pegando eh vários assuntos ao mesmo tempo, que não tem nada a ver com nada. E esse processo do menino aqui entrou nessa fileira no momento em que até a Ordem dos Advogados do Brasil, que sempre foi omissa, está cobrando o encerramento desse inquérito. E até o presidente

Edson Fraquim também concorda com esse encerramento. Mas o Alexandre de Moraes agora que foi flagrado com a mão na massa, né, lá pelo no caso do do porcar do Banco Master. Ah, ele ficou muito ferozou muito bravo. E o que é que ele fez? Ele simplesmente ressuscitou.

A censura. Eu sou do tempo da censura. Nos anos 60 e nos anos 70. Nos anos 70 eu vivi em São Paulo. Na metade dos anos 80 a ditadura acabou.

E aqui em São Paulo eu acompanhava as aventuras dos sensores. Por exemplo, o o regime militar proibia o Estadão publicar determinadas notícias. O Estadão não aceitava. O sensor teve que ir à redação para impedir notícia por notícia que ele quisesse cortar. E o jornal substituía por versos dos luzes de Camões.

Jornal da tarde, o vest pertino da do Estadão, publicava receita de bolo. E a graça que tinha é que tinha muita gente que reclamava com o jornal que as receitas não batiam. Bom, de qualquer maneira, nessa história de censura, eu entendo e sei muito bem que esta censura de agora não é é não é pior apenas, porque o o Dino tem um carro à disposição dele em São Luís pago pelo Supremo, ou seja, pago por você, por mim, por nós todos, né? ainda vai botar o rapaz numa encalacrada dessa para desmor desmoralizar de vez a farça da democracia, a nova democracia. Que coisa mais lamentável. Você não

acha? Que que você acha? Se você eh gostou desse comentário, dá um likezinho, né? E se não for assinante aqui do canal José Nilonipinto no YouTube, assine. Por enquanto vou ficando por aqui, vendo que desenvolvimento vai ter essa notícia tétrica para transmiti-la a você, meu caro espectador, amigo e seguidor.

É.