---
video_title: "A língua portuguesa é uma mina de ouro (Deonísio da Silva)"
video_id: Q3QhOHbAs30
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q3QhOHbAs30
video_date: 2026-02-15T11:00:40+00:00
video_description: |
  O Podcast Direto ao Assunto reproduz um papo genial e agradabilíssimo da historiadora Isabel de Castro Pinto e do jornalista José Nêumanne Pinto com o escritor, professor e amante do idioma português Deonísio da Silva. A abordagem se faz sempre com leveza e profundidade sobre suas aventuras na literatura infanto-juvenil, programas de rádio spbre o universo verbal e o combate à censura em pleno gozo fictício das liberdades democráticas. Ele lembra também momentos antológicos como o idílio do coronel Camisão com a "bugra" Mercedes em plena guerra do Paraguai em seu romance Avante, soldados, para trás, ganhador do prêmio Casa de las Américas, cujo júri foi presidido pelo Prêmio Nobel José Saramago. É imperdível!
  #deonísiodasilva #isabeldecastropinto #josénêumannepinto #sexo #censura #rubemfonseca #josésaramago #pedropaulodesenamadureira .
---
Olá,

[música]

seja bem-vindo ao podcast Direto ao Assunto. Recebemos aqui hoje um convidado ilustre, ilustríssimo, Deonísio da Silva, que tanto eu quanto o meu parceiro de podcast, José Nelman Pinto, queríamos receber já há bastante tempo. E finalmente, Deonísio, esse dia chegou. Deonísio é escritor, é professor, doutor em letras pela USP, autor de 37 livros. Deonísio tem um currículo muito extenso e apresenta semanalmente desde 2011 coluna de bastante sucesso na Band News, sem papas na língua, além de outras atribuições como a de editor, eh, que é uma atribuição muito que que compete muito a figura do Deonísio. Deonísio é

muito bom nisso. E mais uma vez, Deonísio, seja bem-vindo ao podcast Direto ao Assunto. É um prazer enorme recebê-lo aqui. >> Bom, não apenas por ritos, mas por por boa educação, pelos sentimentos, hora desarrumados por estar aqui na presença de dois queridos amigos. Você é uma amiga muito querida que me foi trazida pelo José Numon Pinto e homens que somos, costumamos nos falar pelas costas e dizemos assim: "Aquele filho da [ __ ] que tempo que eu não vejo, aquele cretino". A gente se xinga, daí quando

se encontra a gente se abraça. Que homem é assim, né? Mulher faz exatamente o contrário, querida. Depois [risadas] se vira e diz: "Você viu a perua?" >> Oh, deixa eu falar agora como se fala agora. Não é verdade,

>> não é verdade. >> Como se diz, seja bem-vindo em pretoguês. [risadas] >> Ou então, seja bem-vindo, >> seja bem-vindo, [risadas] >> seja bem-vindo. Retirar do ambiente. Vá, não vá, não vá.

>> É, não se vá. Vai virar um tango aqui, um bolero. >> Não se vá, né? >> Ô, Dionísio. >> Você é o cara que eu conheço, que mais conhece a origem das palavras, a origem da língua. Eu queria saber em que

momento da história a língua portuguesa eh tinha pronomes neutros que depois abandonou isso para ser restituído agora pela turma dos identitários, hein? É, olha, há controvérsias sobre isso, mas eles adoram questões sem importância, coisas fora de pauta que não acrescentam nada a ninguém. Os identitários são assim, com a queda do muro de Berlim, no meu parecer, eh, caíram a as grandes bandeiras e esse pessoal se refugiou em bandeirolas que eles mesmos ergueram, não tem seguidores. Isso de seguidor daquelas bandeiras é uma ficção. E o as línguas elas vacilam muito quanto aos gêneros. E como a língua é um sistema

estável, ela não pode dizer que mesa hora é feminino, hora é masculino, ora é neutro. vai se consolidando. O latim também fez assim nos primeiros séculos, quando foi organizada a escrita, algum algumas palavras eram do gênero neutro, se se fixaram no masculino. Eh, o português tem uma divisão maravilhosa sobre isso, porque ele põe o artigo em frente do substantivo, né? Diferentemente do inglês, o nosso muda, é o a, se for feminino ou masculino, e é os as, dependendo do contexto. Então eu

acho assim que o que falta mesmo a escola, a prova cabal, para não citar outras, é o PISA, o Programa Internacional de Avaliação dos Estudantes, que ano após ano, quando começou a ser medido, nessas últimas décadas, começou a mostrar e a evidenciar que o brasileiro termina o ensino médio, não sabe ler, nem escrever e nem fazer contas. Essa turma em geral é egressa desse sistema de ensino, porque eu, na minha opinião, acho que não levantariam essas questões, porque são aquelas coisas que a nossa mãe dizia, isso não se faz, isso não se fala, não precisa normatizar nada disso, né? E por que esse esse predomínio do masculino na hora que o foi eh abandonar o neutro, por que que o do neutro foi direto pro masculino? pela beleza pouco conhecida da língua portuguesa que ela privilegia o feminino. Se alguém avisar lá num quadro de professores, amanhã vai sair o pagamento dos professores, vai sair o pagamento dos professores e das professoras. Se o aviso for

exclusivamente para as professoras, há um privilégio. Amanhã vai sair o pagamento das professoras. Nenhum professor se sentirá incluído. Então, o plural se consolidou com esta forma de privilégio do feminino, diferentemente do que as pessoas dizem. É tão óbvio a mulher ter esta, eu acho que essa primazia da mulher começa bem antigamente, ainda nas tais cantigas de amigo, que não era amigo, era assim um rolo a mais, né? alguma coisa era um ficante ou amado

amante ou o nome que se queira dar hoje, porque a língua evolui naturalmente. >> Mas eu me considero mesmo é um jardineiro das palavras. Eu não sou botânico. Botânico da língua portuguesa são pessoas como o Celso Cunha, não é? o Cláudio Moreno, eh, agora tem uma uma jovem vocação aí de na língua portuguesa muito bom, que se chama Fernando Pestana. Nós vamos editá-lo lá na

Almedina. Eu queria também dizer bem rapidinho, porque a Bel diz tanta coisa com tão poucas palavras, a nossa Isabel de Castro Pinto, minha colega de doutorado na USP, eh, só aquela na área de história, que é a minha segunda área em qualquer opção que eu fizer, é que o que eu fui devolvido por 30 editoras quando eu queria estrear como escritor. Então, eu gosto muito de abrir portas para quem quer publicar, não encontra lugar, não. Às vezes é publicado numa gráfica da esquina, porque hoje está fácil publicar um livro, mas não completa aquela tríade autor, obra, público, que é indispensável. Então, desde 2020, quando eu cheguei ao Medina, eu tentei abrir essas portas, porque eu já tinha feito ao fundar a editora da Universidade Federal de São Carlos nos anos 90 e depois no Sul, porque um colega de seminário, como todo mundo sabe, quando eu era menino, minha mãe teve vocação para eu ser padre e eu fiquei no seminário lá e recebi um ensino de boa qualidade, graças a essa vocação que ela teve, eu não. Talvez se

não fosse aquele voto de castidade haveria mais padres no Brasil e eu seria um deles, porque eu gosto muito desse lado do padre letrado no Brasil. >> Deunísio, e é impressionante essa essa esse esse paradoxo que que você falou em relação à tua obra. Quer dizer, a educação tá anda anda bem sofrida e não é de hoje. E ao mesmo tempo você vende como água de onde vem as palavras que já tá na 18ª edição. Você apresenta o programa semanal. O

assunto é esse, é língua portuguesa. As pessoas adoram, falam de da etimologia das palavras com amor, como se fala de genealogia, não é verdade? >> E como é que você, não é, como é que você explica isso, Deonísio, que onde é que tá esse esse público? Onde é que tá esse povo todo? Eu eu na minha vida, na minha biografia, sem nenhum motivo freudiano ou por algum motivo freudiano insondável, porque acho em geral a psicanálise muito rasa nas coisas. São as minhas heresias, né? No

geral, há psicanalistas que que olham melhor a alma humana, mas em geral eles não cumprem nem a antiga função do confissionário, que era uma psicanálise gratuita e que a igreja com o padre, não é? Ele não cobrava nada por aquela consulta, não é? Eh, então há uma presença feminina na minha vida que é desucisiva. Eu ainda hoje em momentos de tristeza ou de algum alguma passagem dessas tão difícil que a gente tem na vida, como quando eu fui preso, contente por ter publicado um texto e fui levado eh à prisão por causa daquele texto. Até a gente descobre também o traidor, que só podiam saber se um colega e ajudasse a dizer onde eu estava, essas coisas todas. Quando vem momentos semelhantes a

esse, eh eu me lembro muito do cheirinho bom da minha professora, porque eu sou de uma família de muitos meninos, muita gente, sete meninos e sete meninas. E ah, eu não tenho complexo de Éda, eu tenho complexo de tia. Eu gostava muito das minhas tias que estavam ali por perto e a minha mãe tinha que atender os que realmente precisavam, que eram os mais mais menores do que eu e mais novinhos. E essa professora me abraçava com muito carinho para me ensinar a ler e a escrever. Quando eu escrevi esses livros da história das de cada letra do alfabeto, a Jar na Almedina, de onde vem as palavrinhas, eu fiz pensando nisso, de como aquela professora de antigamente eh normalista era tão importante na sociedade que algum ganhava bem, era bem remunerada. Eh, se um moço assim meio

sem posse casava com a normalista, diziam que ele tinha dado o golpe do baú, não é? Que os os seus espectadores sabem que as riquezas originalmente foram guardadas em baús. Então, hoje a pessoa pode dar o golpe do baú casando com alguém que só tem uma senha de banco. Dinheiro está num lugar, o bico, não é? Eh, tal como essa sua poção de divindade, né? O dinheiro é o bico, se

você o tiver, né? [risadas] Eh, mas naquele tempo, quando surgiu a expressão golpe do baú para guardar o dinheiro se guardava no baú. Então eu vejo assim uma presença feminina marcante foi essa. E agora chegou de onde vem as palavras. É uma resposta um pouco longa porque é longo livro, 1192 páginas. gigante.

>> Antes, essa semana o Esperião Amim usou no Senado, ó, o Deunío com o livro de onde vem as palavras diz bem o que é que é marco, o que que é temporal, fez essa delicadeza. Não sei quantas vezes um senador citou um livro, né? Mas e esse esse citou >> com o congresso de hoje, >> muitas vezes o senador leu o livro [risadas] >> e mas então daí eu tava lá na fazendo uma coluna na Caras que também era muito lida. Caras tinha nos anos 90 eh começou com 400.000 exemplares por semana e um dia a Lijia Siciliano, que trabalhava ao lado do Pedro Paulo Luena Madureira, ela proprietária da editora, né? Filha do do

dono seu Osvaldo. O o Zé Nemon conhece bem o Pedro Paulo, C na Madureira. O Pedro Paulo disse assim: "Deuns, não sei se ali já quer publicar esse eh essas suas colunas aí. Eu acho que você tem que escrever romances. E ele, eu tinha acabado de escrever o Teresa Dávila, né?

Mas ela quer fazer. Você concorda? Falei: "Ó, se a dona quer, por que que nós não vamos querer? As colunas já foram publicadas. Eu acho que não vai vender nada. É o meu livro que mais

vendeu ao longo desses anos. Então isso comprova que a liija siciliano outra vez a mulher. E assim eu tenho presença decisiva de a presença feminina. E eu rara, eu tive raras oportunidades de dizer, de dizer isso, mas eu tenho uma frase que foi banner cartaz durante muitos anos, no mês de maio, que é a mulher é a melhor parte da natureza humana. Não é, não é falso da minha parte. Eu acho isso mesmo que e também

acho o seguinte, quando uma coisa é difícil para nós, Zé Numon, ela é muito mais difícil para a mulher. porque tudo está posto contra ela na sociedade em que vivemos. E no entanto, nós eh fazemos de conta que ela é a rainha do lar. Ela eu acho que ela é a abelha do lar, viu? Porque trabalha para caramba e o mel não fica para ela, não é?

>> Ô, Dionísio, já que estamos falando aqui da da do seu livro e sobre as 26 letras, né? Sim. >> Recentemente eu li com muita alegria pro meu filho a linda história da letra A, que é a primeira letra do nome dele. Ele adorou, ele levou pra escola, ele eh divulga e depois vem contar pra mãe. Tudo ele conta pra mãe, né? Não sei se tudo, mas

parece que E aí eu quero te dizer o seguinte, a primeira leitura que eu fiz, eu já me surpreendi que eu não, eu sou um absoluto ignorante. Eu passei a minha vida inteira vivendo da palavra e não sabia que o a é a letra do boi. E passei toda a minha vida ligada ao boi, porque eu sou filho de de neto. Meu avô me levava pro pro curral para tirar o leite da da das vacas e eu tomava o leite quando ele as ordenhava, né? Ficava com meu avô no fim da tarde esperando a boiada voltar pro curral, né? E se eu tivesse assim de eh votar

algum último desejo, eu não quero dar esse tipo de trabalho para quem tiver que fazê-lo, mas eu gostaria de meu de minhas cinzas repousarem no curral da casa do meu avô, né? Mas eu não sabia que a letra A tinha conexão com a a o boi, né? Eh, o meu avô Chico Ferreira me levava para tomar leite e assim eu já podia ter aprendido com ele, né? >> Agora, o que é que você acabou de contar uma uma uma a história desse livrão aí, né? Mas o que é que a Almedina e você viram nessa possibilidade de contar essa história e onde é que você achou eh onde é que você achou material para na tua memória? Porque isso é tudo

memória, né? Para escrever assim, por exemplo, fazer uma revelação para um velho jornalista, escritor, premiado pela Academia Brasileira de Letras, né? Eh, descobri uma coisa nova que a letra A é o boi visto de frente, né? >> Olha, Não, e você com essa sua conversa clara, extraordinária, você diz: "Isso eu não sabia". na Academia Brasileira de Letras e muitas outras. Muitos também

não sabem, mas jamais vão admitir que tenha sido o Deonísio da Silva a dizer isso um dia, organizar numa coleção de infant numa coleção de livrezinhos infantes juvenis, que se fosse olhar números. Então eu eu gostei que a Bet disse que a Abel acabou de dizer, o Deuníio tem 37 livros publicados. Se contar esses infantis passam de 60 porque eles são títulos individuais. A coleção nasceu assim. Eu contava a histórias para a Manuela, minha filha, na sua infância profunda. Eu era um

marido feminista, minha mulher, minha então esposa, a mãe dela fazendo mestrado, doutorado, eh precisava ficar pouco em casa naquele ir trabalhando muito naquele tempo, naquela faixa de idade dela. E eu contava histórias para ela dormir. Então eu escrevi quatro livros infantis naquele período, Adão e Eva felizes no paraíso, que é a história do Gênesis contada, eh, que foi o primeiro livro que eu autografei para o Artur, o rei Artur, ainda no ventre da Isabel. >> É o primeiro livro seu, >> o o primeiro livro que eu que eu para ele. >> E nós estávamos, eu acho que jantando no marinheiros ou navegantes, era uma coisa assim, né? Aqui em São Paulo, de

marinheiro, >> é bandega do marinheiro, dos marinheiros. Eh, e depois eu escrevi um. Então, cada dia Deus cria um sentido no homem e só por isso o homem é descoberto, porque cria o tato, cria o ouvido, cria o olfato. Então, é um livrinho assim que entrou certa vez numa coleção da Fundação Roberto Marinho e apoiado pela fundação, pela, por uma empresa chamada Rickst, que vendeu 80.000 exemplares por uma editora que tinha sido recém- criada. E o Roberto

Gomes me pediu um livrinho infantil e eu não tinha nenhum e escrevi que eu dis, ó, tem uma história que eu conto pra Manuela, ela gosta. Daí foram pedindo outros, eu fui fazendo, entregando outras histórias que eu contava paraa minha filha. Foram as maravilhosas invenções do seu Mané, que é uma espécie de macondo, eh, onde todo dia o seu Mané inventa o rádio, inventa a geladeira, porque ninguém tinha. Então ele traz a geladeira, traz o rádio, é os segredos do baú, que já foi o Roque Jacob que fez no Rio Grande do Sul. O Rio Grande do Sul tem um papel editorial indispensável, marcante no Brasil. Teve

muito naqueles anos, >> principalmente a Global, >> é a Globo, né? A editora Globo, onde trabalhou o Érico Veríssimo, o >> Érico. >> Depois o o Roque Jacob fazia pela editora Mercado Aberto edições iniciais de 10.000 1 exemplares, sempre fez com aquela coleção de novelinhas, onde eu publiquei uma uma novelinha para adolescentes, a mulheres silenciosa. E eu fiz aqueles quatro livros infantis, vieram os netos, agora filhos da Manuela, e eu comecei a contar para os meus netos, o Josué e depois o Inácio, a história, historinhas. E eles, eles

surgiu deles a pergunta: "Vovô, mas de onde veio essa letra?" Daí eu fui contando e algumas eu sabia de memória. Eh, eu não tenho nenhum mérito sobre a minha memória, mas as mas tanto a primeira esposa, a Soira, quanto a a minha atual esposa, Michele, com quem eu estou desde 2003, ela elas ambas dizem que eu tenho uma memória prodigiosa. Eh, como com a Solha eu vivi mais de 30 anos, com a Michele já tô há mais de 20, deve me conhecer para dizer isso. Não é mérito meu, realmente não é. E eu gosto muito

de ler. Eu não gosto da expressão rato de biblioteca porque eu gosto muito de gato. >> Não, porque o rato não lê, ele riói. >> Ele roi, destrói. E eu gosto muito da expressão que eu acho que fui eu quem criou. Gato de biblioteca. Eu acho que

gato de biblioteca é melhor. Gato é uma companhia melhor, silenciosa, respeitosa e sobretudo porque eu acho que o leitor manda. O escritor escreve uma coisa, mas quem decide o que ela significa é o leitor. E pode ser bem diferente do que aquilo que o escritor escreveu. Quando a gente lê um poema do José Numon Pinto, ele não precisa ele não precisa dizer isso. Ele

é uma figura intelectual referencial, um poeta referencial. Eh, ou quando eu leio um texto, Bel de você interpretando episódios da história do Brasil, não sei se eu posso dizer, nós ambos temos um olhar convergente sobre a maldade do Getúlio Vargas, [risadas] é uma coisa polêmica. Então, nós vamos chegar lá. Então a gente não é atirar confete e tal, porque a gente é sincero. O o Brasil hoje está escondendo o talento do com todos os de todos os modos que pode e proclamando as mediocridades. E o que

é pior em todos os níveis na no no o Brasil faz um esforço para esconder os seus filhos de qualidade e mostrar os medíocres, os autofracassados dizem que tudo vai mal, mas eles não se mexem. para para sair dali. E o primeiro aliado de você é você mesmo, sem o que ninguém mais pode te ajudar. Então isso, essa essa genealogia das letras, você aprendeu no >> Gostei da genealogia das letras. >> Genealogia das letras. Você aprendeu

na universidade ou no seminário? Ah, no seminário, na universidade, eu aprendi que tive, é, eu imaginei. >> É, eu era inconformado. >> Essa pergunta não pode ser feita para mim, porque eu não fiz universidade e não me arrependo. >> É, mas >> mas fez o seminário.

>> É, fez [risadas] o seminário à universidade. >> Fiz o seminário. >> Ah, pode dispensar também o mestrado e o doutorado, ensino médio da dos seminários, né? Olha o que aconte eu sou muito grato a alguns professores realmente luminares da minha graduação. Na graduação eu tive uma presença decisiva numa faculdade de capuchinhos que foi o professor Gustavo José Remião Maciel. Eu não esqueço o nome dos meus

professores marcantes, como não esqueço o nome da Edit Krashmeer Zanata, que me alfabetizou lá na minha infância profunda. E eu teve teve essa pessoa que me fez ler 10 romances no semestre para fazer a literatura brasileira quatro, aliás, cinco, porque a disciplina literatura brasileira quatro era formação do romance brasileiro. Tinha que ler o Machado, tinha que ler o José de Alencar, tinha que ler o Aluí Azevedo. Na cinco ele mandou ler 10 e um deles era o Guimarães Rosa, o grande sertão Vereda, só para atravessar o grande sertão, que eu tinha lido assim por ler por gosto, mas ele fazia cada pergunta difícil, houve seminários. No mestrado na Universidade Federal do Rugano do Sul, o professor que eu mais do de quem mais eu recordo e amorosamente era um poeta muito bom, o Guilhermino César e um grande historiador de literatura, grande poeta mineiro, >> grande poeta >> que dizia o seguinte: "Deunísio, vai se acostumando em você." Eh, dizem assim:

"Deunísio, escritor gaú, escritor catarinense radicado no Rio Grande do Sul". Eu falei: "Poxa, Guilhermine, eu moro aqui há 10 anos, é escritor catarinense, radicado no Rio Grande do Sul, para qu dizer isso?" Ele falou: "Eu estou aqui há 40". Eles dizem: "Guilhermino César Mineiro, radicado no Rio Grande do Sul. Ele era um professor referente para mim aqui na USP, o melhor professor que eu tive, ou é melhor dizer um dos melhores, porque eu peguei a USP no auge, num num ponto realmente em que ela era centro de excelência.

foram nos anos 80 e era foi o Boris Schneider, mano. >> Conheci muito, conheci muito. Traduziu os poemas russos num tempo que ninguém traduzia do russo. E ele era ucraniano. >> Ele era ucraniano, judeu ucraniano. E

>> conheci muito, inclusive a viúva dele também uma mestra muito querida. >> É, eu não não a conheci. Eu conheci só o professor >> e nessa época eu estava, eu tinha passado num concurso, cheguei em São Carlos porque a a Sol veio fazer o mestrado na Unicamp e eu não fiquei com medo de ficar sozinho com neném de eh de 2 anos lá em Ijuí, no Rio do Sul, onde morávamos. Então eu fiz concurso no lugar próximo eh de onde ela ia fazer o o mestrado, que era Unicamp, e descobri que a única Universidade Federal de São Carlos, de São Paulo, ficava em São Carlos e se chamava Universidade Federal de São Carlos e tinha sido capa da revista Veja e havia uma vaga para professor de português, disciplina que eu não gostava de lecionar, não lecionava, lecionava só literaturas de língua portuguesa. brasileira, africana, a portuguesa naturalmente. E tinha 26 candidatos e

uma vaga. Eu cheguei na cidade depois de uma viagem de 17 horas de ônibus, liguei para casa e disse: "Vou embora porque tem uma vaga e 26 candidatos". Daí houve uma frase decisiva também dita por uma mulher que era com quem eu estava casado. A senhora falou: "Já que você está aí, você faz. Você já chegou. Daí eu fiz o concurso e ganhei

aquela parte >> tipicamente feminino >> e comecei a lecionar português, né, alemã, né? É. E eu, eu comecei a lecionar português para engenheiros, para cur engenharia de produção, engenharia de materiais. a Universidade Federal de São Carlos já era então um centro de excelência nessas nesses cursos e de modo que eu trabalhei ali naquele campus de concentração, porque as universidades vinham se transformando em campos de concentração, porque cada vez que você queria trabalhar e abrir um projeto novo, você era boicotado pelos outros que não queriam morar em São Carlos, morava em São Paulo, morava em Araraquara, morava em outros lugares, mas não ali. Então, numa conversa clara, eu fui muito boicotado, mas não por todos. E o curso

de Letras foi então depois criado numa votação memorável de cinco votos a quatro. Daí, tempos depois, passados 20 anos, eu soube que aqueles que perderam estavam comemorando 20 anos do curso de Letras e não e não convidaram para a celebração os outros porque seriam desmentidos, não é? >> Já pensou? Guilhermino César tá aqui nesse teu livro. >> Sim. Fez o prefácio.

>> Exato. Que é um um impressionante como a censura é atual. Eh, falar sobre censura é atual. E aqui eu falo só de Brasil, mas você vai você vai longe. Aqui Deonísio da Silva, escritores proibidos, bastidores da censura. E você fala de

uma censura no momento de abertura democrática. que foi justamente no governo Gaisel. Prova essa de que a censura não é só algo inerente às ditaduras, aos regimes autoritários, mas como também, né, aos regimes democráticos. Que escritores proibidos são esses, Deonísio? Olha, Belzinha, esta pergunta vem muito a propósito, porque nós estamos cheios de lugares comuns na chamada inteligência brasileira, que às vezes dá mostra de ser uma burritecia brasileira, não é? Eh, você, eu, eu vi a

censura sendo tratada como uma escrescência da ditadura militar, não tinha sido. Eh, o Getúlio Vargas não precisou proibir tantos, né? Acho que ele proibiu o fronteira Greste do Ivan Pedro Martins lá nos anos 30 e porque tava tudo mais estava sob domínio quando no governo Gaisel no período de 74 a 78 estava sendo instalada e realizado, estava sendo instalada e realizada a abertura, eh, na verdade ele chamava de distensão, quem falou de abertura foi o Figueiredo. O governo Gás eu chamou de distensão lenta, segura e gradual. >> Gradual.

>> Quem jogou futebol e sofreu uma distensão, sabe quanto dói. >> E nós que vivemos sabemos. E nomeou para ministro da justiça o Armando Falcão, que tinha sido um ministro da justiça muito liberal no governo JK. Então ele achou, bom, eu vou trazer o Armando Falcão, ele vai ficar de ministro da justiça, a gente garante essas saídas que o regime precisava respirar, senão morreria. O Gazel salvou o regime pós 64. Ele teria acabado ali se ele fosse

aprofundando aquela repressão, no meu modo de entender. >> Sim. Eh, eu acho estranho mesmo uma figura notável como Hélio Gaspar fazer uma história da literatura, uma história da da censura, da ditadura, não colher mais depoimentos de escritores que sofreram esta de jornalistas, de de outras pessoas. Eh, tem que sair do eixo Rio São Paulo para entender o Brasil. Ele é muito maior do que o eixo rio São Paulo.

Eu fui preso numa cidade pequenina no interior do Paraná. Eu era professor do ensino médio. Às vezes eu digo assim para os críticos literários e os resenhistas que não descobrem os novos valores. Olha, a ditadura militar sabia quem escrevia, o que tinha escrito, onde morava, qual é o endereço, do que vivia, sabia tudo. E você não fica sabendo nem do livro que o sujeito lançou e se queixa que a que a que a editora não te deu um exemplar que eu acho que deveria realmente dar. A editora fazia edições

de 10.000 exemplares e dava, eu acho que 1000 exemplares de presente para produzir leitores e chegava a um final feliz. O que que acontecia na neste período? Começaram a formular as questões. Então eu fui trabalhando na nas pesquisas na Universidade Federal do Rio Grande do Sul em Porto Alegre e depois na USP. Eu fui descobrir a França

proibiu Flowber. Não havia nenhuma ditadura militar na França. Nos Estados Unidos proibiu eh proibiu Shakes, proibiu eh proibiu Joyce, né? Levaram a um caso judicial. Aquele aquele grande escritor americano que morreu na Flórida, mas viveu mais na em Paris, o Henry Miller.

>> O Rem, o Henry Miller, o Henry Miller, Miller. O Miller foi fartamente >> censurado nos Estados Unidos por falar de sexo. >> Isso. E eu e eu vi nessas proibições duas presenças constantes, uma o terreno político perigosíssimo e o outro das sexualidades e sobretudo das sexualidades ilegítimas. E daí era uma mistura de gregos e goianos e diários com bughos. Havia uma escritora

paulista aqui que pagava a escola do seu filho e que teve que tirar o filho da escola, Adelaide de Carrar ou a Cassandra Rios, uma delas, eh, por tem que ter conferir isso, mas houve muitas mulheres eh proibidas, vá, né? Ou então alguém que adotava, no caso elas eram mulheres mesmo, houve pessoas que adotaram o o pseudono feminino para escrever pornografia. Então se misturou tudo. Fernando Henrique Cardoso foi proibido, Fernando Morais foi proibido junto com a memórias de de um gigolô não sei o que do Marcos Rei ou então, ah, minhas lembranças, não sei das quantas, eh, minha vida com Bibi, tudo botaram. Aquele empresário Kurtmirrof que denunciou os cartéis e a e a desnacionalização do Brasil foi proibido junto com essa turma. Cassandra Ros foi

censuradíssima. Você coloca uma lista aqui de mais de 500 escritores. Eu eu fiquei sem acreditar. É que eu >> nesse momento, é nesse momento da abertura, da distensão. >> É isso. No período pós 64.

Eh, esse esse rol de proibidos que eu consegui levantar e documentar foram 508 livros. Havia o Chico Boarque também, né? Agora tem uma um caso extraordinário que se distingue de todos os outros. O Ruben Fonseca recorreu contra o estado autoritário no judiciário. O advogado dele foi >> que era delegado de polícia, >> era dele, tinha sido delegado de polícia, diretor da Light e foi proibido o foi proibido, foram foi proibido o livro Feliz Ano Novo. E ele recorreu o

advogado dele era o Cloves Ramalete. O Cloves Ramalete se tornou ministro do Supremo Tribunal Federal e o Ruben Fonse continuou proibido. continua proibido também depois da Nova República e ele só vai ser liberado por 2 a 1 no na no desmembramento, já que a luta era no judiciário, do Tribunal Federal de Recursos para TRF por regiões. Então ele foi liberado no TRF do Rio, no TRF do Rio, por dois votos a um. três desembargadores, dos três desembargadores, dois votaram pela pela liberação, mas um ainda continuou. Daí o

estado perdeu e pagou eh uma quantia lá em 10 vezes de indenização pelos livros que ele deixou de >> e estamos falando de um gênio da literatura brasileira ou portuguesa, no caso, >> um dos melhores deste século, né? >> Que ano foi esse? Que ano? Ele foi proibido em 1976. Mas quando o equipo de circular de novo, de novamente >> voltou ele como ele voltou a circular depois de 1989, no dia que eu defendi a tese na USP, essas datas a gente não esquece, dia 16 de outubro de 1989, no dia 15, eu liguei pro Ruben Fonseca e disse: "Amanhã eu defendo a tese na USP e será uma defesa complicada. Talvez eu

não saia dali, doutor. Mas o Giro Takachei publicou o livro, se chama Nos Bastidores da Censura. Eh, o livro está pronto e tem uma tarja vermelha para ser posta. Eh, esse livro foi recusado como tese na USP, foi reprovado. Eu não tenho vergonha disso. Eu tenho orgulho de ter

feito o livro, Ruben, e eu vou publicar o livro. Eu sou escritor, eu não tô atrás de título. Eu vou fazer o título, eu vou obter o título. E entrei no doutorado para aprender mais do meu ofício. Não estou de olho no título. Eh,

e ele disse: "Deunísio, quanto mais feroz o agressor, mais fraco ele é". Me disse essa frase, nunca esqueci. E no dia no dia 16 de outubro, quando eu defendi a tese, >> e tava proibido e só foi liberado naquele novembro, eu acho, naquele finais daquele outubro ou naquele novembro de 1989. Ele ficou 13 anos proibido. A censura possa ser >> um ano depois da Constituição, >> em plena campanha do color, né?

>> Já na campanha do color, bem lembrado. >> E o também tem uma tem outra tropeços, né? O Fernando Lira liberou todos os livros proibidos. Eu estava do lado do Ruben Fonseca, atrás de nós estava sentada a Roberta Close. Daí eu virei ali e falei: "O Ruben, a Roberta Close tá aqui, nem sabia que ela tinha interesse >> literário.

>> Literário. Ele falou assim: "Eu acho que ela ouviu dizer que vão acabar com a censura. Ela também é vítima por sua sexualidade. Ela veio aqui nos prestigiar. E daí a Rose Maria Muraro com aqueles óculos fundos de garrafa, >> fundos de garrafa antiga, né? Que nem

nem as garrafas atuais tem aqueles fundos mais. Ela tirava do >> editora vozes. >> É isso. Ela ela ela gritava pro Fernando Lira em pé com o microfone na na na nas mãos. Eh, libera mais esse aqui, ó.

Chegou mais. Então a gente dava bilhetinho pra Rosmaria Muraro para ela dar o título, porque se o ministro falasse ficava liberado. Na sequência é bom contar as coisas como as coisas foram. >> Na sequência o Fernando Lira liberou o filme Jevus Sali Mari >> que do Godar que os sensores queriam proibir e o ministro arrostou a decisão e liberou. A CNBB, Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, foi ao presidente Sarnei e solicitou a censura. E o Sarnei

deu e censurou >> atendendo a a dona Kiola. >> Atendendo as ponderações da dona Kiola. Essa história o Neumon sabe os bastidores dela. >> Sim, senhor. Ô, por falarmos em sexo, eu quero lhe dizer o seguinte, >> de cada de cada assunto a sexo é um pulinho, né? É, cada assunto a coo, eh,

é o seguinte, eu tenho a honra de ter publicado a nona edição, infelizmente a nona e publicado graças ao Pedro Paulo, que na verdade é quem mandava na girafa, né? >> Sim. Avante e Soldados para trás, uma edição da Girafa que ganhou antes disso o prêmio Casa de Las Américas, que talvez seja hoje ainda o prêmio mais eh bem conceituado do mundo, né? né? O Prêmio Nobel é mais valoroso, o prêmio de literatura mais conceituado pela pela pelo seu apesar do problema ideológico, né, do da ligação com o o Fidel Castro na época. Então, bom, eh, nós publicamos

em 1900 e 90 e do >> O romance estreou em 92 pela siciliano. Arafa acho que é 2008, né? >> O Pedro Paulo publicou na Siciliana em 92 e a Girafa em 98. >> Essa é a nona edição. Isso >> é a nona edição. E

eu reli agora. Eu li na época que nós publicamos e relei agora e eu me lembrei da coisa assim o a melhor cena de sexo que eu li na minha juventude, para não dizer que foi a melhor cena de sexo que eu li na vida inteira, mas na minha juventude quando eu tava com o, né, o a libido bastante acentuada, foi eh Quarupe de Antônio Calado, a relação a estreia sexual do padre Nando com a com a inglesa Winnie Freda, né? Depois o padre Nando teve uma relação e com a Francisca, mas a a e a cena de sexo da qual eu me lembro >> é a cena de sexo em que a Wen Freda >> casada, >> casada inglesa, casada, eh, e se ofereceu para ele, ela se ofereceu pro padre, >> né? E aí foi aí que eu me lembrei disso quando eu tropecei numa cena que hoje eu eu penso que talvez na época eu devia ser mais maduro para saber que aquela cena tinha uma descrição mais completa que é a cena do amor do coronel camisão principal pro personagem de Avantes Soldados para trás com a paraguaia Mercedes. Ah, >> o que no caso era uma era uma traição, era uma traição, era bugra, abugra, né?

>> A búra. E devo lhe dizer o seguinte, foi um momento marcante na minha vida de leitor, porque eu já tinha lido, tava relendo, né? Mas eu não tinha tido a mesma impressão que eu tive quando eu li o livro do Calado. E eu quero lhe dizer que tenho a honra e alegria de ser seu amigo e poderia ter sido se tivesse mais juízos quando eu era mais novo, amigo do do Calado, porque o Calado ainda era vivo quando eu cheguei no Rio, né? E era casado inclusive com uma amiga, uma colega minha no Jornal do Brasil, né?

>> Ana, né? Ana Ruda. >> Ana Ruda. Pois bem, eu quero saber o seguinte, eh, que leituras na sua vida o inspiraram para você descrever um texto tão comovente? Ô, Noman, eu acho assim, eu fico com sentimentos ainda mais complicados e desarrumados para dizer isso, porque talvez eu não saiba a resposta. Eu me

lembro de de quando as pessoas perguntavam assim: "Por quem você é influenciado para alguns escritores?" Eles diziam: "Eu sou influenciado por Floberto, eu sou influenciado por Dostoeves, que ninguém dizia, eu sou influenciado pelo Giibi, que eu li muito Giibi, o que ele mais lia era Giibi." Eu não sou influenciado, eu fui influenciado pelo tio Patinhas, pelos irmãos Metralha. E eu eh durante muito tempo omiti por quem eu fui influenciado. Eu fui influenciado, eu acho, por essas leituras que eu fiz que me fascinaram dos brasileiros. Eu acho

que a gente tem que começar sempre, >> por exemplo, a de Carraro >> pelos [risadas] liv para mim era um livro proibido >> no seminário não podia ler, né? >> Mas eu vou lhe contar uma história engraçada. >> Andel de Carrara era amante do Jorio Quadro. >> Sim. Então o Saulo Ramos, advogado, era muito bonita belíssima, né? Belíssima e

fazia descrições maravilhosas, né? Com o Jânio. E ela eh escreveu um livro, né? Eh, sobre de memórias dela, inclusive contando histórias dela com o Jan e o Jane processou e o advogado foi meu amigo Saulo Ramos. E eu disse pro Saulo Ramos: "Olha, você cometeu a a coisa mais gratuita do mundo. Você censurou o

livro da da Adel Carraro. Mas eu quando li, eu tinha 14, 15 anos e já sabia que aquilo era o Jânio. Só podia ser o Jânio, porque ele simplesmente proibiu citar o Jânio. Mas o que ela descrevia do personagem que transava com ela era o Jâo. Não tinha outro jeito.

Ele riu muito e tal, mas a verdade é essa, né? Não dá para esconder. E aquelas cenas todas pode ser cenas que inspiraram você para falar do coronel Camisão com a Mercedes. Pode ser. >> Fala, fala, fala Deunis, quem te inspirou.

>> Olha, eu acho que eu fui influenciado. Eu começo assim por aquela pedra d'água que a gente atira num rio, né? Eu gosto mais de rio do que mar. Eu gosto mais de rio. Eu perdi dois irmãos afogados na minha adolescência. Logo abaixo de mim

tinha dois. Tanto que criou um distanciamento com o com o o quarto, eh, e o quinto, porque o do a o irmão deles era um cara que vinha nas férias passar uns dias com eles, né? Estava no seminário como uma espécie de prision prisioneiro infanto juvenil, né? Porque a gente ficava fechado lá. Meu caso, >> meu caso. Três anos no seminário.

>> Três anos no seminário. Então você sabe do que que eu tô falando? E todos os outros que estudaram internados também sabem. Eu adorava estar ali. Eu sou uma das poucas pessoas que saiu do seminário, que, aliás, que um dia entrou para o seminário e nunca mais saiu. Um

dia fui mostrar o seminário de São Ludero numa pequena cidade do interior catarinense que tem o maior número de seminários por metro quadrado no mundo e que tem assim de lá saíram o Leonardo Bof, saiu Dom Paulo Evaristuar e Dom Alisider, figuras referenciais da hierarquia católica e dos herégos católicos, né? Eu sempre digo pro Leonardo, Leonardo, você sentou pro Bof, né? Você sentou no mesmo banquinho do Galileu Galilei, [risadas] hein? Perseguido pelo seu professor. Porque o Papa Ratzinger, o Papa Bento X, quando o quando cardeal Ratinger foi professor e orientador da tese do Leonardo Bof na Alemanha e levou o Leonardo Bof a sua primeira editora. Então, por que que eu

estou influenciado? Por essas histórias todas. por por o Érico Veríssimo mostrar um amor que não se realize entre a Quitéria Campo Largo e o coronel Vacariano. as belas cenas de amor de o senhor embaixador, eh, por pelo Ruben Fonseca, todos nós, eu acho que da minha geração, receberam uma influência, mas também pelo modo curto, certeiro, de contar uma história numa brevidade que eu nunca alcancei porque eu sou barroco e o Tekov não era. Cheekov dizia: "Se eu puser um punhal na história, preste atenção, porque eu vou usá-lo". E você tá cheio de ficcionista,

à vezes que enche de cadeira, mesa, cama e não acontece nada. Na minha história, o amor acontece no rio aqui da esta cena que você descreve. E por que que tem uma mulher ali? Eu inventei um batalhão feminino na Guerra do Paraguai, porque nas minhas pesquisas sobre a guerra do Paraguai, eu sentia uma prevalência excessiva do masculino. São os soldados que morrem na frente de batalha. Sim, a maioria são

homens, mas eh havia mulheres com papéis decisivos e até crianças. >> No caso da do Salo. Do Solano, >> é do Solano. No fim e a todo mundo, né? Solano foi a nação inteira para o campo de batalha, no caso do do Solano Lopes.

>> Então eu acho que eu sou influenciado naturalmente pelo Dostoyevski. Sim, sim. Mas Flober não. Eh, eu acho assim que toda essa literatura mais intimista e e mais assim um tanto, não vou aqui falar mal do de escritores que são referências mundiais, mas eu acho que todo escritor tem seus primeiros passos, que são também seus primeiros tropeços. Cada um de nós, se fosse pegar hoje esses livros, mesmo avan soldados para trás, você tem um parágrafo que você pode pensar assim: "Olha, passou pelo José Saramaal, que era muito exigente, mas pelo Deunísio, aos 77 anos não vai passar este parágrafo, não é? Ou este ou

esta cena. Vou polir. Você sempre que reescreve, >> é bom, é bom esclarecer que Zé Saramago foi o presidente do júri. Eu ia falar >> do Casa de Las Américas >> que você, esse livro foi ganhador desse prêmio e o Saramago tá estava no júri. >> Júri. É. E eu tenho

>> Não seja modesto, Deonísio. Eu não gosto, viu? Gost. Guilhermino dizia, Deuísio, não tenho excesso de modéstia, professor Guilhermo, porque eu por excesso de modéstia estou enterrado no Rio Grande do Sul, vivo. E eu eu acho assim que eh como é que diz o Camões, eh que o elogio é melhor tê-los, merecer sem os ter do que tê-los sem os merecer.

Nós vivemos um tempo que no Brasil que a mídia proclama muitas qualidades, eu dizia no começo desse nosso papo, mas com as quais eu não concordo que que essas que essa que esses turiferados as tenham naquela proporção. Nós tomamos a crítica por ofensa e eu fui criado num convívio e educado num convívio em que discordar era a coisa mais natural e você tinha que lançar mão de artemanhas, de recursos para persuadir o outro de que o correto naquela questão era você. Então, ou havia uma rendição ou então havia aquela bela metáfora que se faz, né, sobre você discordar e sobre você conversar. Se você tem uma ideia e você troca ideias com outra pessoa, você fica com duas ideias, aquela que você tinha e aquela que ele tem, aquele com quem você, aquela pessoa com quem você está conversando, >> você sai ganhando >> e sai ganhando. De qualquer forma, você perdendo ou ganhando uma discussão, você sai ganhando. E eu trabalhei na

Universidade Estácio de Sá, assim, depois de professor federal aposentado, porque tive a sorte, um destino na vida de encontrar um homem eh tratado com muito preconceito pela mídia brasileira, que era o João Schoa Cavalcante Neto, que tinha fundado uma pequena faculdade de direito que ele transformou na maior universidade brasileira, que é a Universidade Estácio de Sá, né? se tornou, acho que hoje é a segunda, não sei, eu saí da Está em 2020 para trabalhar no grupo editorial Almedina, como eu cuidava melhor dos meus livros que estavam descuidados e me tornei editor ali. Eu acho assim que voltando à vaca fria, porque a vaca tem a antes que a vaca vai pro brejo, onde ela pode gripar e até tir a Dilma Russef dizendo nem que a vaca tuça para dizer que uma coisa não ia ser feita. Eu liguei para um veterinário e disse: "A vaca não torce." Tosce sim, professor. A vaca

tosce. Ah, então ela errou essa também. >> Olha aqui, ó. Isso aqui é um bom momento de eu entrar nessa questão do conflito conflito do professor Dionísio da Silva com o ilustre jornalista Igenro dos Bloque Dines. >> Alberto Dines.

>> Alberto Dines, >> meu amigo, era editor do Observatório da Imprensa onde eu escrevia, mas eu disordei dele. >> É. É. E Alberto Dines até hoje já faz bastante tempo que que ele morreu, mas às vezes eu me encontrava na na banca do de água do lá da Praça Buenos Aires com a Norminha Cur que foi a última mulher dele. >> Ah, esposa dele. É

>> querida jornalista, pessoa incrível. Quero fazer um parênteses. Ela me ensinou como eu devia eh tratar do tema Maguila, porque eu fiz um perfil do Maguila para Playboy e a Norma Curi me deu uma dica preciosa sobre boxing. É, então, eh, eu queria saber o seguinte, conte um pouco eh da história desse livro aqui que eu acabei de mostrar, que a Isabel mostrou. >> Isso é italiano que você mostrou. Eu

mostrei uma edição em italian italiano. É português >> aqui. O português >> não vai, não foi traduzido ainda pro petroguês, né? Não, não, pretês não existe, né? Pode traduzir pro javanês, que esse existe é a terceira língua brasileira, né? Pois

bem, eh, o Alberto Dines, eh, a partir do da do seu livro Stephan Swag deve, eu quero explicar antes aqui pro nosso público, quem não conhece, Stefan So foi um grande escritor na época em que ele tava vivo. E ele veio, fugindo do nazismo, veio para a Petrópolis, onde ele ficou com a mulher. Eh, e o o Dionis escreveu um livro, esse livro aqui, Stephan Swag deve morrer, que foi traduzido pro italiano, como eu mostrei a edição. O debate com Alberto Dinas foi feito, ele escreveu morte no paraíso, dois pontos, a tragédia de Stephan Sweig e sua mulher Lotte em Petrópolis. E depois, qual foi o final eh desta edição? Eu lhe pergunto desta sedição,

né, desta briga, desta discussão. O final foi >> vocês ficaram inimigos. >> Não, não, não, não, não ficamos inimigos. Houve uma, um dia eu recebi um, um bilhete do Alberto Dini, dizendo assim: "Deunísio, nossas relações estão suspensas até segunda ordem depois desse romance que você acaba de publicar, porque o romance recebeu resenhas favoráveis e questões, né? Porque eu defendi, como defendo que o Stephan Zwag e a sua mulher, Charlotte Altman, judia polonesa. Eu não gosto da palavra

polonesa, devia ser judia polaca, porque polaca é polaco mesmo, não? essa polonesa foi inventada, né, no no português brasileiro. Eh, e eles foram assassinados por um comando nazista eh que vem da da Argentina e vai lá assassiná-los. Um dia antes ou dois dias antes deles morrerem, tinha acontecido um assassinato semelhante de uma pessoa só que também foi dado como suicídio. >> 42. É isso?

>> 42. Isso é logo depois do carnaval de 42. Naquela, naquele dia estava o Getúlio Vargas, presidente Getúlio Vargas na cidade, porque Petrópolis era escolhida para suas férias de verão. Naquele tempo, em 42, o assédio do governo ainda era o Rio, né? Eles subiam a serra, estava o Filinto Miller na cidade. A autópsia foi proibida. A

primeira droga noticiada não mataria um um casal, não mataria um rato, quanto mais um casal de pessoas adultas. Eh, as fotos são controversas. Uma hora a Charlote está de camisola com uma pulseirinha e um relógio. Daqui a pouco tem a foto de camisola mais sem a pulseirinha. Eu achei aqueles cop aqueles corpos muito arrumadinhos.

Depois eu eu comecei naturalmente, >> inclusive porque a morte não perdoa a pose, né? >> Não. >> A pessoa que morre não vai ficar apusando, >> não vai escolher a pose, né? Daí o o Stephan Zuag vestido de gravata com a camisa abuada, sapato e meia deitado numa cama, escolheu suicidar-se assim. E a Gabriela Mistral, Prêmio Nobel de Literatura, morava em Petrópolis nesse período, foi uma das que chegou lá quando a polícia estava lá às voltas com os corpos e disse: "Ela mais generosa do que ele". Foi esta frase da Gabriela

Mistral que que me fez obter o ponto de vista. O Ferdinando Sosir tem uma frase fabulosa no seu curso de linguística geral de 1926. Ele diz assim: "O ponto de vista cria o objeto". Então eu achei que o ponto de vista da Lote não estava dado nem na biografia do Donald Prater, nem na biografia do do Jean Morte no paraíso. E resolvi, eu estava fazendo um romance sem compromisso com a verdade histórica.

resolvi a deixar o ponto de vista da lote. Segundo a versão oficial, é a lote. estavam só, veja você, ó, estavam sozinhos naquele bangalô, mas o ponto de vista oficial de um de duas mortes que ninguém viu foi e a lote deu o o o a droga para ele, >> esperou ele morrer e depois que de certificada que ele tinha morrido, ela tomou. E não é mais a Daline, é Veronal. Daí o Jacó Pinheiro Goldberg, a quem eu não conhecia, e a Maria Librande da Rocha, tinham, exato. Tinha tomado tinha tinham

participado de um seminário na USP. Eu tô tentando resumir, mas nem todas as coisas podem ser resumidas. Eh, e eu tinha participado de um de um de um seminário na USP que eu que eu soube, do qual eu sou pela internet, eu não tava mais na USP. E daí eu li aquilo e o Jacó e a Maria, o Jacó Pinheiro Goldenberg dizia com todas as letras, o o Stepan Zoag e a Charlotte Altman não se mataram, eles foram executados. Eu peguei esse ponto de vista e comecei a ver que o Jacó tinha razão. O o Jacó, a

quem eu não conhecia hoje, é um querido amigo, o Jacó Pinheiro Goldenberg, essa referência que nós temos no Brasil, né? Psicanális antecessor nessa cadeira aí esteve aqui no podcast. >> Adorei aquesse podcast. Eu já vi duas vezes o que já ouviu duas vezes o podcast que vocês fizeram com o Jacó. Eu digo que eu ouvi mesmo, porque uma eu assisti >> sim >> e a outra eu ouvi só porque eu não podia ver, tava ouvindo para poder acompanhar certas declarações e vou ver mais uma vez os uns momentos lá que são realmente extraordinários. E eu resolvi fazer

assim que saiu o livro, eu respondi pro pro Dines, Dinis, essa sua decisão das relações suspensas, ela fica eh ela não pode ser unilateral, porque eu também tenho que suspender, né? Nó nós somos amigos. Agora eu discordei de você como romancista. Quem tem obrigação de demonstrar a verdade é você. Eu fiz um romance. Daí coincidiu que desembarcamos

juntos aqui no no aeroporto de Congonhas, ambos vindos do rio, mas não tínhamos nos encontrado no avião. Eu me aproximei dele, ele disse: "Ah, Deunízio, eu tô bravo com você". Eu falei: "Mas por quê?" Pô, mas você sabe, é por causa dessa versão que você inventou aí. Daí eu descobri que havia um desentendimento entre ele e o Jacó, já houvera com outros que era assim, não sei, ele ficou proprietário da questão, não se podia dizer que o Stefan Zoag e a Charlotte tinham morrido de outro modo se não pelo suicídio.

>> Ainda mais em 42 >> 42 é o quê? dois anos depois do do assassinato de trotes, por um mand um mandado por Stalin. >> Não é Hitler, mas é Stalin. >> É Stalin. Sinônimos, né?

>> É. E essa história tá em aberto mesmo você dizendo é ficção, é ficção, é ficção. Porque recentemente o Globo deu uma notinha lá eh te alfinetando, né? Nossa, isso esse isso aí já é caso resolvido. O o Stepan Zag com a mulher escreveu um romance, né? Mas é resolvido

já. Agora resolvido será quando um dia esumarem os corpos e fizerem algum tipo de análise de uma ciência que ainda não tenha vindo, quem sabe, porque o Dom João VI foi assassinado. Sempre se disse a boca pequena, foi envenenado. E quem comprovou que o Dom João VI foi envenenado? foi um um perito. Agora no

ano 2000, o o Dom João VI morreu no século X9, provavelmente porque envenenado é de certeza, porque ele morreu com uma dose excessiva de arsênico, não é? Mas quem quem teria dado seria a dona a dona a dona Carlota, que realmente queria ser rainha do Brasil, não só do Brasil, queria juntar o Brasil a todo o reino espanhol e mais um pouco e suas adjascências, né? Então eu acho assim que nós temos que >> isso, isso não é mãe que se tenha, né? >> Não é mãe que se tenha. É preferível você filho da outra do que ser filho daquela, né? que a outra costuma ser uma

mãe cuidadosa. Então, o que houve assim, no resumo, no resumo, no Brasil está tudo em questão, porque a nossa elite que fez a história dessas figuras referenciais, em geral fez eh laudações, paneegíricos, eh, como diz, como eu estranhei também, me lembrei muito do Brest quando estudava a Retirada da Laguna para escrever o meu romance Avante, soldados para trás, mas para aí, César conquistou a Gália sozinho. Não levou nenhum cozinheiro com ele. O que que ele comia lá na E o garoto? E o garoto para passar a noite para fazer farra de noite.

>> É como é que é? O Júlio César era o era o melhor amante para homens ou mulheres. Tanto fazia. >> Melhor marido da dos jovens, [risadas] dos garotos e das mulheres de homem. >> É. Então,

>> Deunis, eu me lembrei de Lima Barreto te lendo. >> Oh, >> então você tá você tá num nível bastante elevado aqui em casa. H de Lima Barret. >> Afonso Henrique de Lima Barreto. Eu eu eu lembrei demais porque tem uma passagem de Policarp Quaresma que é logo no começo, isso vai se repetindo lá no meio da da história, mas logo no começo a ele ele traz o personagem Policarpo Quaresma como uma alienígena, onde morava justamente porque ele tinha o que a gente tá vendo aqui na nossa frente, livros em casa. Ele tinha um um

uma estante cheia de livros. Ele ele ele lia muito e a vizinhança ficava boca e aberta, né, e se questionando, não só a vizinhança, mas muitas pessoas, o que para que que ele lia e dizia nem formado ele era, né? E essa e e isso >> nem na academia ele entrou. >> Então isso é muito Brasil. >> É muito Brasil.

>> É muito Brasil até agora. esses livros que a gente tá vendo aqui, né? Esse parece a impressão que a gente tem até hoje é essa essa falta de intimidade em relação aos livros. E você traz isso aqui em Avantes Soldados para trás com a professora que vai ensinar lá na fazenda, né? Aí >> outra paixão do camisão. É

>> outra >> a primeira paixão do >> Então ela ela ela ficava sem acreditar com o vendo o nível da ignorância. >> Ela era alemã, tinha outro olhar, né? >> Exato. Que ela dizia não sabia de de história, de geografia. E ela estava dando aulas particulares para a elite, né?

>> Sim. >> Para fazendeiros. formando os quadros dirigentes da nação. >> Exatamente. Então eu famoso poder local da República eu me lembrei muito de Lima Barreto. Eu queria encerrar essa nossa

conversa >> fazendo essa observação que >> que é que >> começou com calado, termina com Lima Barre. Não tás mal >> não. Eles estão mal acompanhados, mas eu me sinto muito bem. >> Verdade, Bel. Olha, eu queria lembrar a propósito da do nome da professora do por que que eu chamo aquela professora de ida.

>> Porque houve uma, eu acho que chamei de ida, não sei, eu gostei muito de um livro chamado da da ida voniner, que é que é memória de uma professora das fazendas e ela faz uns registros muito. Essa é Lili, né? Eu chamei de Lili. >> É, eu gosto muito dos nomes Lili Lalá. A minha calopsita que conviveu comigo, concubina, foi minha concubina calopita.

Lá lá quando eu me divorciei, ela ficou lá no no no flat comigo, durou 15 anos, né? Eu chamava ela de lalá. E eu gosto de Lili e eu gosto desse nome Lalá Lili, porque me lembra muito o Itchcock, perdão, o Hcocock, o o que fez a Lolita, não é? que aliás quem o Nabokov, o Vladimir Nabocov antes do Nabokov, o irmão do Marcos Rei, porque o Marcos Rei é Donato, é Donato, né? >> Mário Donato.

>> Mário Donato. >> Presença de Anita. >> Isso. Presença de Anita. Aliás, o Mário Donato é irmão do Marcos Rei, que também é Donato. Marcos Rei é pseudônimo, né?

>> É de Mundo Donato. >> É de Mundo Donato. O Edmundo Donato. Marcos Reia. >> Querido, amigo. Queridíssimo amigo

frequentador da livraria cultura aos sábados. Sim, eu encontrei algumas vezes o Marcos Reis e sua esposa Palma. >> Palma, >> pessoa maravilhosa, >> grande escritora de TV. >> Grande escritora de TV. E e eu não conheci o eu vinha a saber muitos anos depois de ter lido Nabov que a primeira heroína ninfeta tinha sido a presença de Anita, que foi feita na televisão por uma aluna da Está chamada Mel Lisboa.

Ela estudava na Estácio, daí aparecia lá Anita nos no todo mundo sabia, tinha conhe muita gente já conhecia. Eu queria concluir dizer o seguinte, vocês me perguntem o que quiserem vim aqui para vocês. Eh, eu acho assim que a literatura brasileira é uma mina de ouro. Vários estudiosos estrangeiros já reconheceram como uma das literaturas mais renovadoras da ficção eh ocidental. Nós não conhecemos a literatura chinesa contemporânea, muito pouco, né? Eh, não

conhecemos muito bem o Oriente, conhecemos muito mal. Eh, eh, mas a literatura brasileira tem uma força e ela ainda não aconteceu no mundo, como outras literaturas, ela vai acontecer, não sei se pela galáxia Gutemberg, porque mudaram também as tecnologias de disseminação e divulgação da obra literária. Quanto ao Lima Barreto, Belzinha, em homenagem à lembrança tão oportuna que você teve, eu queria lembrar que um escritor contemporâneo, hoje pouco lido, mas muito importante, o João Antônio, é de Malagueta, Peru e Bacanaço, de Casa de Loucos, >> contrado morto no seu apartamento. >> Contrado morto no seu apartamento. >> Grande escritor.

>> Grande escritor. Ele dedicou todos os livros a Afonso Henriques de Lima Barreto, >> porque ele considerava que o Afonso Henriques de Lima Barreto, para o João Antônio, várias vezes tive essa conversa com ele, era mais importante do que o Machado de Assis, porque o a o o a o Lima Barret teria tido uma coragem que o Machado não tivesse, que era de enfrentar e dizer: "Ó, vocês Não são isso aí. O Machado não disse: "Olha, eu não vou receber essa coisa da Ordem da Rosa aí não, porque eu não sou ao contrário." >> Ao contrário. Ele que fundou a academia.

>> É, [risadas] mas >> que rejeitou o Lima Barreto. >> O São Bernardo diz que de boas intenções o inferno está cheio, né? >> É isso aí. E eu lembrei agora de um livro que eu li de um brasilianista maravilhoso falando sobre, eu esqueci o nome dele agora agora, falando sobre a história do livro no Brasil. E ele disse uma coisa que poucos sabem, que Lima Barreto quando tava naquele naquela luta para editar os livros dele e que ele que ele não conseguia a entrada da eh frustrada Academia Brasileira de Letras, ele ele diz que quem o deu o ombro foi Monteiro Lobato.

tão achincalhado. Ele disse, não é interessante? Ele disse que quem quem pegou na mão de Lima Barreto >> foi Monteiro L, o verdadeiro escritor, >> é que disse: "Vai, vai lançar comigo". E e deu certo. >> É, eu acho que a Academia Brasileira de Letras, se me foi dado mais de 30 segundos, eu queria só dizer o seguinte: se você não quer entrar, não se candidata que não tem perigo nenhum.

Nenhum bom escritor entrou lá a força, não é? Então não foram eh Érico Veríssimo, não foram Carlos Drumon de Andrade, não foram não foram não foi nenhum desses, não foi Carlos Drumon, não foi Rio Fonseca, não foi Érico Veríssimo, né? Não foi Osman Lins, não é? Então não tem perigo nenhum, faz que nem o Zé Nem Pinto e eu que não nos candidatamos, não é? Se a gente não quer, não sabe nem se merece, não merece, não quer, mas tá com o nome errado, não só pelas pessoas que estão lá dentro, pela maioria das pessoas que hoje está lá, não é mais representado de não representa mais nada nas letras brasileiras. A maioria dos componentes

da Academia Brasileira de Letras não representa mais nada na academia na nas letras brasileiras ou pelo menos não tem as condições de representar em vez de outros. Mas ela devia ser sim academia brasileira como Machado previu no na fundação. >> Não, e como era o original francês? >> Francesa, academia francesa, >> que é o original mesmo. Todo mundo imitou.

>> Academia. Ó, eu quero eh mais uma vez agradecendo a você oferecer essa nossa conversa a três pessoas que não existem mais. O padre Bernardo, meu professor de lógica no seminário redentorista de Botaanha, Campina Grande, >> a que eu devo tudo em matéria de escrever artigos, né, da opinião. Eh, e as minhas professoras de português, Maria Argentina Brasileiro e Francisca Nelma Fechini Borges, a quem eu devo tudo. Só que eu devo mais mesmo, mais mesmo é a dona Mandica Ferreira Pinto, minha mãe. Então, ofereço essa nossa conversa

maravilhosa. >> Que presente >> a esses que propiciaram eu ter a altura de poder conversar com você. >> Ah, >> as mulheres começaram, fizeram a abertura e as mulheres >> tá aí você >> encerrando, né? Eu fico muito lisongeada e feliz por esse espaço. >> Olha, muito obrigado. Eu tenho um é

sincero da minha página, não precisa reiterar uma sincera admiração por você como jornalista, como poeta. Quero ser seu editor de novo, José. Quero ser a Isabel de Castro Pinto, quero ser o editor da esplêndida tese de doutorado que ela fez, de livros que ela quiser nos dar a honra de mandar. E queria fazer, aproveitar a larga audiência que vocês têm nesse canal, porque hoje as audiência mudou, né? Ela as coisas recebem uma multiplicação fragmentária por todos os espaços aonde o jornal nunca chegou, não é? E continua não

chegando hoje porque não se faz mais jornais. Não, não tem mais, não tem mais, não tem mais interesse a que ver no já não, mas eu provei hoje, ontem que tinha o Globo, teve deu a grande notícia da ontem, não, do mês passado, né? >> Sim. deu a grande notícia que a gente esperava, né, que foi >> a questão lá do do banco do banco master, master >> tem uma advogada, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal e o o Carlos Eduardo Novais fez uma crônica maravilhosa, imaginou uma conversa entre o o ministro Tofoli, que viajou com o com o dono do Master, que foi ver eh o jogo em Lima, né, a final da Libertadores. ad o diretor, o viajou com o advogado.

Advogado. É isso. Advogado. >> É, não é o dono. O advogado do do Banco Master, não é?

>> Diretor era também >> era de um diretor do Banco Master, o diretor de uma empresa do Master, que eu não me lembro mais o nome. >> Você viu que não é extraordinário isso? São tantos casos assim que a gente não se lembra nem exatamente. Daí tem que pesquisar para ver do qual a gente tá falando. Mas é tudo verdade, né? Eh,

então, Bel, eu queria aproveitar essa audiência que vocês têm para pedir que as pessoas proponham seus originais a Almedina, porque a gente quer descobrir autores. O Carlos Leal, vice-presidente do Pen Clube, presidiu a nossa mais recente reunião lá e disse: "Não, Deunío, diferentemente do que você diz, tem muito jovem escrevendo muito bem, com 20 e poucos anos, 30 anos." Eu falei: "Pelo amor de Deus, Carlos Léo, onde estão eles? Você tem [risadas] uma editora? >> Ele tem uma editora de muito nome, a Francisco Alves. Público Francisco

Alves. Muito obrigado para vocês. É o que eu posso dizer. Muito obrigado de coração >> para você que ficou aqui conosco até agora. Muito obrigada e até a próxima.

>> Como dizia minha mãe que eu citei aqui no fim. Agradecido. [risadas] Tchau. Tchau. >> Tchau.

>> Tchau. Fica aqui. Venha para cá. กัน해