---
video_title: "A comédia da tragédia neste país de imbecis"
video_id: Z2AF5KqMsEk
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z2AF5KqMsEk
video_date: 2026-02-13T01:40:47+00:00
video_description: |
  1 - Depois de contar pros amiguinhos que manter sob seu poder a investigação do caso Master, que passou a ser Toffolão, seria uma questão de vida ou morte, Toffoli renunciou à relatoria no STF.
  2 - Conseguiu a benesse da impunidade depois de confessar publicamente as negociatas feitas em parceria com irmãos pobres, um deles um padre, que perdeu a paróquia da Sagrada Família por isso.
  3 - Para tanto conseguiu mais uma vez a parceria com seu companheiro de aventuras, o parceiro Moraes, sete anos depois de terem ambos estrelado a destruição da Lava Jato, corrupção anterior.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #ffoli #moraes #facchin #nsnvomsdyrt #mstíliadt #toffolão #supremão #lavajato #danielvorcaro #fabianozettel #lula #jaqueswagner #ruicosta #centrão #carmenlúcia
---
Tofoly saiu da relatoria do caso master. Muita gente comemorou. Eu diria o seguinte, foi o acordão do covardão. O cara passou um tempo inteiro, assaltou, literalmente assaltou a relatoria do caso master para tirar proveito, para livrar o próprio nome. Não conseguiu.

A repercussão foi imediata e pela primeira vez o Supremo Tribunal Federal, a plataforma, eh, a o auditório do Valentão Xandão mostrou como é covarde quando se trata de defender um companheiro. de função. Eu quero lembrar a vocês uma coisa que ninguém tem lembrado. Alexandre de Moraes, começando a sua gestão do Supremo, pegou o acordo do fim do mundo, né, aquele das fake news e depois caiu no acordo da do falso golpe por causa de sua valentia num bando, no meio de um bando de covardes, todos como ele, sem escrúpulo nenhum, mas covardes. Agora, sabe que coincidência acontece nisso?

O, ele estava começando sua carreira no Supremo com o famoso caso de censura da revista Cruzoé, com a reportagem O amigo do Amigo do meu pai. E quem é o amigo do amigo do pai dele? do meu pai, desculpe, do pai dele, do filho do Marcelo Debrestófre.

É Antônio Diastófle. É o consagrado, né? O consagrado que faz as comete os maiores crimes na boa, é descoberto, confessa e sai por cima da carne fresca sem dar entrevista a ninguém, mas dizendo tudo por unanimidade. Tudo por unanimidade. foi perdoado por unanimidade desde que [roncando] deixasse o caso que ele tinha espalhado para todo mundo, inclusive pra apresentadora do jornal da Bolsonaro News, que disse que é um caso de vida ou de morte. Eu vi o

caso de morte, foi por unanimidade. de morte. É o a ressurreição [roncando] do que que reduziu o famoso caso Tofalão Tofolão a voltar a ser um mísero caso de um banqueiro vagabundo que não pode nem ser chamado de banqueiro, um bandido de esquina que fatura fortunas eh enganando trouxa rico ou então trouxa que passa a mão no dinheiro público. O a Polícia Federal na noite de quarta-feira, 11 distribuiu a transcrição do telefone de Vorcaro, entregando ao Faquim, o rei dos covardes, o covarde em chefe. O poltrão. É,

pois é. Aquilo ali era uma bomba de bomba de hidrogênio. Não era nem atômico, né? Ah, mas o Tofle sabia daquilo há 5 anos. O Tof sabia dos roubos dos seus amigos eh Vorcaro e cunhado, famoso Fabiano Zel há 5 anos participava deles. Então,

então tava sentado em cima da carne fresca e ganhou aquela relatoria. Deus sabe como, nunca se sabe como é que se elege um relator no Supremo. Ainda há tempo de ver o seu Palmeiras perder. É, além do mais, é um pé frio, né? Pois então, é um pé frio, mas é rico, né?

Faquinha então com eh conclamou os companheiros a uma reunião para decidir isso de uma vez para evitar continuar eh ouvindo do chefão Lula que esse caso não podia continuar mais, que o Tofol tinha que dançar. Bom, o Tofol saiu da relatoria. O tofre voltará a ser sorteado em outros casos. Voltará a encontrar banqueiros por aí na noite entre um copo de whisk e outro. Isso ninguém tá interessado agora. O que

interessa agora é o caso. E ele superou mais uma vez como já tinha acontecido. Aonde? Aonde? Sim, senhor. Na Lavajato.

Foi ele que jogou toda a pesquisa criminosa da Lava-Jato no lixo e que está até hoje devolvendo eh dinheiro de delações premiadas por empreiteiros bandidos, corrupteiros. Então, quem é que é o companheiro dele desde então? Quem é Xandão? Xandão não apareceu. Xandão não foi citado. Agora

quem é herda né, ao telefone do Bocaro, dificilmente vai deixar de saber. Porque é que ele pagou, ele foi, ele contratou a mulher de Xandão por 129 milhões deais, dos quais chegou a pagar 60 e pouco, porque o banco foi fechado pelo Banco Central. Olha aqui o Vcaro e o o Stofford, né? O padre, você veja o seguinte, o padre foi afastado da paróquia de da Sagrada Família para não ofender a igreja. Mas o irmão bem-aventurado tá aí por unanimidade, solto por unanimidade, livre por unanimidade.

Isso, meus amigos, remete a 14 de março de 2019. Nesse dia, a revista Cruzoé do antagonista, na época do meu amigo Mário Sabino e do Diogo Mainard, publicou a reportagem O amigo do Amigo do meu pai, já lá se vão praticamente 7 anos e até hoje os editores e repórteres da revista Cruzo não sabem Se no processo do fim do mundo eles são testemunhas, réus, vítimas ou tudo isso junto, porque o Xandão não se dá o luxo de contar pros seus condenados, porque eles são condenados, não é verdade? É isso aí. Pois bem, eh, ainda na quinta-feira, portanto, um dia depois dessa entrega eh dos telefonemas da pela Polícia Federal ao Fraquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, numa tentativa, vamos ver se vai ser bem-sucedido ou não, porque agora eu tô duvidando de tudo. Depois que eu vi esse acordão aí, tô duvidando de tudo, de salvar o material pesquisado, pelo visto, competentemente, tanto pela Polícia Federal quanto pelo Banco Central.

E então ele pronto para renunciar, dá esse golpe em todos os tolos que apareceram dizendo que ele tinha que evitar que o Tofolão se tornasse o supremão. Mas não, [roncando] não. O Tofolão continua imune defensor da democracia e já vi ilustres companheiros de esquerda elogiando desbragadamente a solução que foi dada. A solução que foi dada vai depender muito de qual é o próximo peiteiro que para o qual, né, para para a devolução de cuja delação premiada vai ser devolvida aos cofres particulares das empreiteiras corrupteiras. Tofle Furioso [roncando] exigiu que a Polícia Federal encaminhasse a ele ainda na quinta-feira, [roncando] dia 12.

os outros telefones do Vocaro, tudo, tudo encenação, encenação no Supremo, encenação dos coleguinhas nos noticiários, cheios de explicações vazias e de tentativas de passar o pano e de transferir tudo pro central. Agora você já viu o seguinte, o pessoal da esquerda quando tá delatando alguém tal, tem, ah, mas tem o pessoal do centro, você não sabe quem é, não diz o nome de ninguém, mas é o centrão. É o centrão. O centrão é o Bolsonaro, né? É a tentativa de relacionar com o Bolsonaro. É.

Pois bem, meus amigos, o o Tofle e ele é burro e ao mesmo tempo no país dos burros ele brilha, né? Porque o cara que quer fazer operações financeiras sujas, bota o nome da empresa dele de Marilidit. Marília, cidade onde ele nasceu, DT de Diófilo, sobrenome dele e dos irmãos laranjas, que ele põe para receber em nome dele. E aí depois o Brasil inteiro viu a casa caindo aos pedaços do engenheiro e eletricista que é um que é sócio do padre, cuja paróquia já varu, né? Pois é, isso aí, meus amigos.

A Marid negociou com a Harley em investimentos a venda ao Fabrício Zé, cunhado e facótimo de Vorcaro por 20 milhõezinhos. Coisa boba, né? Coisa pouca, né? Eh, o sócio dos irmãos padre Zé Carlos e José Eugênio, engenheiro eletricista de classe média baixa, continua a sua trajetória de vida ou morte. O Ninguém explica nada.

Por exemplo, nesses telefonemas do celular, não tinha nenhum telefone que explicasse aquilo que o Alexandre de Moraes e a mulher não explicam, né? Não. Ou uma simples menção do do poder de Guido Mântega de furar a agenda do presidente da República no Palácio do Planalto pelo preço módico de R$ 1 milhão deais por mês pago ao ao [risadas] réu, né? Ah, meus amigos. [risadas] E o PT da Bahia, hein? Ja Wagner

e o Costa. Ninguém nem fala mais, né? Ah, mas eu vou falar, eu vou falar de Carmen Lúcia. Você acredita que a Carmen Lúcia com a cumplicidade de André Mendonça, tô de olho em você, André Mendonça, seu falso, consideraram, ela considerou, ela que é sensora patrocinada pro Xandão, considerou que o pedido de proibir o desfile de uma escola de samba a acadêmicos de Niterói sobre o Lula, puxando o saco do Lula, antecipando a campanha eleitoral, porque seria uma censura prévia. [risadas] Olha, no num numa quinta-feira de tanta decepção, eu tinha que achar a piada do ano, do século talvez, né?

O Lula vai limpar a bunda com a legislação eleitoral sobre o patrocínio de Carmen Lúci e André Mendonça, que votaram para que contra a representação, contra o desfile que custou 7 milhões a mim e a você. 7 milhões em dinheiro público para saudar, para babar. Luís Inácio Loura da Silva. Ora, [limpando a garganta] eu sou trouxa, tô no meio dos que pagam, mas sou pelo menos um trouxa consciente que alerta a outros e eh outros trouxas conscientes como você. É, é, meu amigo, você tá pagando, tá pagando o desfile que abre a campanha eleitoral, mas que desfila para que a Carmen Lúcia se perdoe de todas as censuras prévias que ela foi obrigada a fazer por pressão do meu amigo, do meu líder, Shando. É, é

isso aí. Vou ficando por aqui para dizer o seguinte, pelo menos a tragédia também é comédia nesse país de imbecí até rima, né? Direto ao assunto em té.