---
video_title: "Moraes condena servidores antes de serem investigados"
video_id: 9pXXxyCw3f0
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9pXXxyCw3f0
video_date: 2026-02-19T22:49:07+00:00
video_description: |
  1 - Moraes, do STF, definiu como ilícito o comportamento de quatro funcionários da Receita Federal antes sequer de abrir investigação, injustiça inédita na história mundial desde o Império Romano.
  2 - Há 51 dias, o escritório de advocacia, hoje sob gestão da mulher, Viviane, e do filho, também Alexandre, foram contratados pelo acusado Vorcaro por R#129 milhões em 3 anos, 3,6 mi por mês.
  3 Trata-se uma condenação absurda e cruel, pois não há nenhum réu que seja sentenciado antes de ter sua culpa comprovada em 3 instâncias judiciais, mas estes foram indevidamente sentenciados.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #moraes #receitafedera #sentençaprévia #"ilícito"  #viviane #moraesfilho #bancomaster #bancocentral #vorcaro #diastoffoli #lewandowski #fachin .
---
Meus amigos, 51 dias sem explicação nenhuma da família Morais para o contrato com o Banco Master de 129 milhões. Vou contar pra você o resultado disso e você siga até o fim desse vídeo, porque eu não dependo de nada, nem de ninguém. Eu sou independente. Eu não trabalho mais para nenhum veículo de comunicação, a não ser para para esse tipo de contato que eu tenho com você. E você pode contar comigo sempre, porque eu sempre serei imparcial.

E a primeira coisa que me ocorre, desde que fiquei sabendo pelo jornal, em pleno carnaval, terça-feira de carnaval, que o Alexandre de Moraes abriu um inquérito dentro do inquérito do fim do mundo para eh devastar a possibilidade de funcionários, servidores públicos da Receita Federal terem tem invadido o segredo de estado de seus de suas vidas financeiras na Receita Federal, que ele disse que o fizeram de forma ilícita. Meus amigos, primeiro, como é que ele sabe que a ilícita não foi investigado? É o primeiro caso desde Roma em que um juiz condena, sentencia sem ter mandado a polícia investigar. E é a coisa mais simples do mundo. Manda a Polícia Federal que a Polícia Judiciária, investigar e a polícia descobre se houve realmente eh uma eh um vazamento de informações sigilosas dentro da receita.

Isso não aconteceu, mas não aconteceu algo pior ainda. 51 dias não há nenhuma explicação do contrato que foi assinado entre o escritório da família Morais, chefeado teoricamente por Viviane Bá de Moraes e pelo filho Alexandre de Moraes Filho, para receber R9 milhões de reais em módicas prestações mensais de R$ 3.600.000 durante 3 anos. O contrato não foi cumprido por inteiro, porque no fim dele, faltando eh dois meses, 3 meses no máximo para acabar, foi feita a intervenção no Banco Master pelo Banco Central, impedindo que esse contrato fosse pago.

Mas nós já não sabemos de nada. A única pessoa que sabe, não sei com quem quem informou, se foi o demônio, se foi algum anjo, é o Alexandre de Moraes que sabe que ilícitos foram vazados. ilícito significa que foi investigada. Não é o caso, não é o caso também de haver foro privilegiado primeiro para os nove ministros ativos do Supremo, incluindo o expelido da relatoria de Estófol depois de evidências de crimes cometidos, crimes financeiros cometidos, né? Pois é, Alexandre de Moraes não deu uma palavra para explicar por assinou esse contrato. Fo o o

escritório participou de um caso, um caso e perdeu um caso. Perdeu, mas nem importante é perdeu não. O importante é que não há investigue, vá você ao seu computador e investigue se existe um um caso jurídico eh contratado por R$ 3.600.000 na justiça brasileira.

E eu te digo, desde Rome em qualquer lugar do mundo, né? E no entanto ele não quer explicação, mas já acha que é ilícito e já cobra explicações de pessoas que não até serem julgadas definitivamente com investigação consideradas inocentes. Lula, parceiro dele, foi condenado e a condenação foi extinta e ele não tem que explicar nada. Alexandre de Moraes também não explica. Viviane Basti de Moraes não explica. Alexandre de Moraes

Filho também não explica. E digo mais, os nove ministros têm privilégio de função. os parentes, centena de parentes que eu vou excluir aqui para você, cônjuges, pais, filhos e irmãos, não tem foro privilegiado, tem direito a pelo menos três instâncias de julgamento. Esses funcionários da receita que foram atingidos pela calúnia do Alexandre de Moraes não tem foro privilegiado. Não vão limpar o a sua ficha judici e a sua ficha eh profissional oficial se não provarem a inocência no processo. Mas

tem que ter o processo. Cadê o processo? O procurador-geral da República é o empregadinho do do do Supremo, né? E ficamos aqui eh no Vamos ver. Há quem desconfie, acho que com pouco de razão, que o Morais sempre foi mestre em escapar de acusações, criando casos que causos, muitas vezes, nem sempre, mas às vezes causos, ficções, é para condenar eh pessoas eh que não sejam não ten a mesma fé política dele e que não e e que não gostam da simpatia dele, que deve deve ser muito difícil de conquistar, né?

Mas ele aproveitou esse fato para desviar a atenção do fato real, que é o seguinte: a explicação, cadê a explicação, hein? Pois é, para eh ganhar tempo e aproveitar para arremeter, ameaçar os jornalistas. Malu Gaspar, Lauro Jardim do Globo e Andresa Martais do Metrópolis, que tem dado ao leitor brasileiro informações que a eh, apesar da exceção agora do Globo, né, que a velha imprensa e o Estadão e a Folha tem produzido alguma coisa, mas sem grande repercussão a não ser esses três que eu falei, né? Pois bem, o fato é que em pouco menos que meses só tem aparecido um caso em que o Instituto Lex atuou como defesa jurídica e perdeu. Perdeu. Imagina você ganhar

3.600.000 1 3 anos vai perder um caso. Então, a única explicação que resta é o seguinte, não é um problema, não é um pagamento por um trabalho jurídico, é um é um pagamento para uma defesa política numa política suja como é a brasileira. O levantamento da das das do rasteamento inclusive atinge colegas que tem colegas dele que t o direito a ter uma instância só e que podem não estar nesse caso. Por enquanto

o caso master só tem três ministros do do Supremo que estão comprometidos no noticiário. Dias foi afastado pelo presidente e pelos colegas aprovando da relatoria do caso. E o Moraes agora está é comprometendo todos os colegas e parentes de colegas, inclusive de gente que não tem nem empresa, não tem e eh caso de eh para ganhar dinheiro no direito para esconder o caso, ficar em silêncio e tocar paraa frente, né, meus queridos? O o a primeira conclusão é de que não tem o menor sentido nem na justiça, nem na lógica, só na política. Afinal, a ordem atinge ministros não citados, no caso e vorco, né?

Eh, além disso, pessoas que têm o direito fundamental da inocência constitucionalmente garantido, como o caso dessa moça que eu vou ler aqui para vocês, que é do blog do Falso Macedo no Estadão. Notícia desta quinta-feira, passadas às cinzas do carnaval. Vou ler aqui para vocês. A servidora Rute Machado dos Santos, agente administrativa da Receita Federal e alvo de busca das da Polícia Federal sobre suspeita de vazamento de dados confidenciais de ministro do STF e de familiares, nega vementemente ter acessado informações sigilosas da advogada Viviane Bácio, mulher do ministro Alexandre de Moraes. Em nota, a defesa de Rute afirmou que ela não é, não tem atuação político-partidária, não. Essa não é a única nota do dia,

não. O sindicato dos servidores soltou uma nota violenta, depois de uma nota mais leve, uma nota violenta contra o Morais. Agora estamos esperando a resposta, porque a única resposta possível era dar uma explicação lógica pros 129 milhões de reais contratados eh com o escritório que não devia ter sequer aceito esse esse esse caso. Eu vou ficando cada dia mais preocupado com a situação que o Brasil mergulhou. e mergulhou ali onde não pode haver suspeita.

Os ministros do Supremo resolveram que só eles julgam a si mesmo. Eles jogam, como disse um membro do Supremo, foi gravado e foi divulgado. Eles jogam no Supremo Futebol Clube, como disse o Flávio Dino, que é do pessoal mais chegado ao Stofle, ao ao Lewandowski e ao Alexandre de Moraes. Então eu vou ficando aqui certo de que você isso tá sendo informado de uma forma lícita, honesta e dentro do direito e da lei, porque eu sou um cidadão honesto. Eu não tem não tem essa essa conversa de descondenado comigo, não. Honesto

e peço que você consagre isso dando um like nesse neste vídeo aqui gravado. em pé.