---
video_title: "Brasil bateu recorde mundial de corrupçào"
video_id: 3pvciqf-NR0
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3pvciqf-NR0
video_date: 2026-04-17T03:03:39+00:00
video_description: |
  1 - Nesta quinta-feira o Brasil bateu recorde mundial de corrupção financeira com a descoberta de propina de R$ 146 milhões pagos pelo Banco Master a Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB.
  2 - O clã Moraes ficou no pódio ao receber de fato R$ 80 mil, enquanto ao  BRB foram  doados pelo advogado de Vorcaro R$ 70,6 milhões pagos (10 prédios de lluxo, 6 em São Paulo e 4 em Braília).
  3 - O ministro do STF Alexandre decretou a inelegibilidade de Flávio Bolsonaro abrindo inquéritos contra ele por "calúnia" feita a Lula ao revelar sua sociedade com Maduro e eventua delação  deste.
   #josénêdumannepúto #diretoaoassunto #lula #moraes #moraes #paulohenriquecosta #monteiro #vorcaro #bancomaster #maduro #forodesãopaulo #drogas #laavagemdedinheiro #drogas .
---
Meus amigos, na manhã dessa sexta-feira, o Brasil, é o que me parece, bateu o recorde mundial de propinas de banqueiros desonestos para políticos bandidos dos três poderes, executivo, legislativo e judiciário. O ministro André Mendonça, relator do caso eh da Banco Master mandou prender o ex-presidente do BRB, o Banco do Distrito Federal, Paulo Henrique Costa, e o advogado do chefão do Banco Master, do presidente que está preso já, mas o advogado agora foi preso, Daniel Monteiro. Daniel inclusive é charado. Daniel Varo, que é o chefão do da corrupção toda, né? Eh, é que até agora o valor máximo da propina eh que se conhecia no mundo, acho, acho eu, era os 120 milhões que o VCAR pagou para a mulher de Alexandre de Moraes, Viviane Basti de Moraes, em 3 anos, 129 milhões, dos quais foram pagos realmente, eh, né? 80, 40 e 24, 40

e 25. Agora apareceu o Paulo Henrique Costa, eh, que na verdade, eh, ele teve uma, eh, um valor acrescido de propinas de 146 milhões e 70,6 milhões foram pagos e notificados, né, pelas autoridades, né? Eh, então 80 é mais do que 70, mas tem dois recordes aí que nós não podemos comemorar. Eles sim, né? Os corruptos do Brasil, sim, né?

Eh, o objetivo do pagamento, desse pagamento todo aí que totalizaria o recorde mundial era fazer Paulo Henrique Costa feliz, como o avado dizia a ao Daniel Monteiro que é advogado, mas era também o faz tudo, né? paga ou contrata [limpando a garganta] do Vocaro e somente agora, graças a essa pesquisa da Polícia Federal, do FBI, do Interpol e do e do Ministério Público Federal, mas principalmente graças a Andendança, eh chegou, enfim, a punição. O o Paulo Henrique Costa recebeu eh 10 prédios de luxo, né? Uma propina em eh em prédios de luxo eh do do Borcaro e sua gente, né? Eh, eram seis prédios em Brasília, eh, seis prédios em São Paulo e quatro em Brasília, né?

Eh, tudo para fazer o ex-presidente do Banco Regional de Brasília, feliz no dizer do próprio Daniel Vorcal. Eh, o Alexandre de Morais, eh, que foi junto com Gilmar Mendes e Diasofle e também com o citado Paulo Goneu, chefão do Ministério Público Federal, eh, indiciado pelo relator da CPI, do Senado, do eh da Comissão Parlamentar de Inquérito, do Crime Organizado, mas não foi aprovado com uma troca absurda, absurda, porque é o seguinte, todo mundo está sendo avisado no Brasil que o Lula não apoia mais o o o Morais, ao contrário está inimigo dele. No entanto, o Lula mandou o PT, né, agora no dia da posse do do como é que é? Eu não posso dizer o apelido dele, né, do novo ministro na do palácio do Planalto, eh, mandou substituir três membros da Comissão Parlamentar de Inquérito por deputados do partido que não participaram de nenhuma reunião da comissão. Quer dizer, é a desonestidades somada com a maldade e somada com a burrice, né? Porque isso aí não poderia

sobreviver num país que tivesse um presidente do Congresso, que fosse não precisasse ser um santo, mas pelo menos pelo menos um cara que recebe um um belo salário, um cara que ocupa muito poder, podia ser pelo menos obediente à lei que jurou na sua posse. O presidente do Senado é uma pessoa execrável, uma pessoa do mal. Esse eh Davi Columbri e ele é o grande responsável por a comissão do crime organizado ser extinta. Acabou sem punição de ninguém. Que coisa mais horrível. Enquanto isso,

o Moraes eh contra-atacou, eh, considerando suspeito de ter cometido crime de calúnia, Paulo Bolsonaro contra Flávio Bolsonaro, desculpe, contra Lula da Silva. Dá dá para você acreditar que o o Flávio Bolsonaro fez um um X eh dizendo que o Lula se envolvia em tráfico de drogas e e também lavagem de dinheiro com Maduro. Mas como o o Flávio o Flávio e o Celso Amurim, o Celso Amurim era o verdadeiro mensageiro do Lula pro Maduro e do Maduro pro Lula. E quem dava as ordens era o Maduro, que o o Trump tirou do da presidência do da Venezuela por crime de tráfico de drogas para os Estados Unidos da América, né? Mas o o Mendonça, ah, o Mendonça não leva isso em questão. Ao

contrário, o que que ele fez? Ele tornou o Flávio Bolsonaro inelegível há seis meses de uma eleição em que o Flávio já está agora com mais a intenção de voto do que o próprio presidente da República, que fica comendo paca, né, que é um animal e que não pode ser consumido, de presente de empreiteiro, corrupteiro da Lava-Jato. assinando mais uma vez a sua culpa naquele caso terrível da Lava-Jato, mas condenado e e des condenado, não foi condenado pelo Muro, ele foi condenado na primeira instância pelo pelo juiz Moro, na segunda instância pelo pelo Tribunal Regional do do Rio Grande do Sul e Supremo Tribunal Federal, do qual já faziam parte muitos desses senhores ridiculamente comprometidos com o crime, apesar de estarem no no Supremo. Bom, eu vou ficando por aqui direto ao assunto. Peço que se você gostou desse comentário, dê um like. Se você gostou

muito, você se inscreve no meu canal no YouTube, neum@gmail.com. [roncando][limpando a garganta] em pé. >> [roncando]