---
video_title: "Wagner foi nestes 3 anos lider do Master no senado"
video_id: Zy-FK6aA6dE
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zy-FK6aA6dE
video_date: 2026-06-22T21:30:20+00:00
video_description: |
  1 - Já se tornou pública a informação de que nos últimos 3 anos o senador Jaques Wagner (PB-BA) não foi líder do PT nem do desgoverno Lula, mas, sim, do Banco Master e de sua fraude.
  2 - A informação consta de relatórios da Polícia Federal em que são detalhadas todas as ações do militante no exercício de suas importantes sessões do Poder Legislativo, até agora impunes.
  3 - Mais grave ainda é que o seador não deu satisfações a respeito de seus delitos nem a seu partido nem a seh chefe, Lula, que agora se vê na situação de puni-lo ou ser punido perdendo até o mandato.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #jaqueswagner #lula #danielvorcaro #bancomaster #senado #pt #liderança #mandato #reeleição #oestadodes.paulo #políciafederal #relatórios
  a
---
O senador Jack Wagner, que continua no cargo de líder do governo, atua na no Senado Federal, na verdade como defensor do Banco Master desde 2024. Essa informação foi dada pelo jornal Estado de São Paulo a partir de relatórios a que teve acesso da Polícia Federal, fazendo uma análise bem correta e total de todas as ações combinadas por Jaques Wagner com seu amigão do peito, o famoso Augusto Lima, Vulgo Guga. Enquanto isso, o pessoal da própria esquerda, que já não aguenta mais defender o indefensável, traduziu aquela frase do próprio Jack Wagner, eh, segundo a qual ele teve problemas que o Lula teve problemas piores que o dele, como Lula é mais sujo do que eu. Ou seja, a paciência, a impaciência dos seus aliados não está sendo correspondida por Lula, que não afasta o Jaques Wagner da liderança do governo do Senado, nem dá uma justificativa para mantê-lo. e pelo próprio Jack Wagner, que vive jogando notícia que vai renunciar e não renuncia e continua líder do governo. Ou seja, isso

compromete tudo, tudo, tudo que o governo diz ou faz a respeito do caso do Banco Master. E chegou a um ponto extremo que não tem mais outra outra saída. A saída é ou Lula demite o Jax Wagner explicando o inexplicável, porque afinal de contas ele participou pessoalmente de reuniões com o Vorcaro para atender o Vorcaro e é registrado que nessas reuniões disse que o Vorcaro não se preocupasse porque que o seu presidente do Banco Central com a saída do Roberto Campos Neto e a entrada do Gabriel Galipolo, e seria uma tranquilidade para acertar tudo o que estava errado com o Banco Master. Ou seja, nós chegamos no ponto zero, não dá mais para seguir nessa direção. O filho do Lula no exterior, eh, depois que o Lula disse que se o filho fosse eh investigado, teria que responder a ou será que o filho do Lula está desobedecendo a ele e outras eh provas de testemunhas visuais e auditivas.

desse comportamento do Lula e do Jax Wagner, que a própria Polícia Federal já eh descobriu que tem toda a veracidade em relatórios de [roncando] eh que foram desvendados na investigação. Meus amigos, isso não tem saída e será realmente o chamado fim da linha. Se o Lula continuar no governo, o Wagner continuar na liderança do Senado e ainda disputar a eleição e o Wagner para senador, o Lula para presidente da República para ser reeleito, que é o que tá rondando as nossas vidas, principalmente no caso do ministro Alexandre de Moraes, que continua agindo como se fosse o rei da cocada preta depois que tudo isso foi descoberto. Olha, meus amigos, é um momento de apelar para oração, porque não há outro jeito. Eu quero lhe pedir que se você gostou desse comentário, eh, faça, dê um like. Se você não foi inscrito no canal

Zanel Unipinto no YouTube, você pode também se inscrever. é gratuito e tem à sua disposição esse pensamento independente que eu sempre manifestei, sempre, sempre, sempre. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.