---
video_title: "Castro e Vorcaro põem Rio de volta à corrupção impune"
video_id: Z4EMRquFAy8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4EMRquFAy8
video_date: 2026-05-27T02:40:11+00:00
video_description: |
  1 - Ao declarar publicamente que a polícia dele nunca subiria o morro para prender pobre, Brizola deu  a dica pafra o crime organizado promover, de fato, a ocupação dos territórios dos morros do Rio.
  2 - As manchetes dos jornais de terça-feira dão conta da permanência do resultado desta fala com a ocupação da qual a população e as autoridades precisam de autorização do crime para subir morro.
  3 - Lula erra quando diz que as favelas pertencem ao povo, e não ao governo, é que o ladrão de R$ 3 bilhões da Previdência pelo Banco Master atuou na Lava Jato foi de um egresso da Lava Jato. Jato.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #cláudiocastro #danielvorcaro #ricardorodrigues #lavajato #danielvorcaro #andrémendolnça ##stf #pf #henriquevorcaro #noraes #toffoli #leonelbrizola #stf .
---
As manchetes dos jornais desta terça-feira mostram a facilidade com que administradores do dinheiro público roubam, afanam o dinheiro recolhido por anos de trabalho pelos trabalhadores do Brasil. 3 bilhões de reais foram transferidos da Rio Previdência para o bolso dos bandidos do chamado Banco Master. Eh, foram feitas reuniões entre o governador, ex-governador do Rio, Cláudio Castro e o presidente do Banco Master. Daniel Vorcaro no exterior para que esse dinheiro fosse roubado com a maior facilidade. E agora a descoberta é feita também com a maior tranquilidade, como se não houvesse nada de excepcional nisso. Só

porque apenas vários ex-governadores do Rio de Janeiro já praticaram isso de quaisquer credos [limpando a garganta] ideológicos. Por exemplo, o começo da corrupção é a famosa frase do Leonel Brisola, do PDT, quando governou o Rio de Janeiro e dizia que a polícia dele não sobe em morros para prender o povo. Na verdade, ele estava protegendo o território dos traficantes e dos bicheiros, mas agora mais de que tudo das organizações criminosas, seja das quadrilhas propriamente ditas, seja as da representação popular nos cargos de eleição e nos grandes nas grandes verbas que o Seus membros fazem para encher os bolsos em emendas e outros tipos de roubo. Nesse caso, tudo é é histórico. É tudo histórico. Vocês imaginem o

seguinte, que o operador do Cláudio Castro, o cara que participou ativamente de todo o roubo, vem mantendo isso há muito tempo, desde os tempos memoriais. Por exemplo, ele foi um dos ah investigados, condenados, presos, soltos, liberados e tiveram as suas verbas de pagamento de de delações premiadas, como a de que o Dr. Daniel Vcar está faz, tentando fazer de novo na esperança de enrolar o ministro do Supremo, que não é fácil de ser enganado não, hein? o Dr. André Mendonça na na busca do ominoso, do vergonhoso, do nojento crime dos dos Vcaro [limpando a garganta] e seus aliados, muitos dos quais já descobertos, mas ainda soltos, até atuando na justiça, processando, eh, prendendo, condenando, etc. né? Basta ver dois ministros do

Supremo aí, eh, podendo vir a ser personagens da delação premiada do próprio Daniel Vorcaro, um dos sócios do Cláudio Castro que operavam esses 3 bilhões do roubo, eh, que se chama Ricardo, eh, Siqueira Rodrigues, [limpando a garganta] Esse cara foi um que foi preso na Lava-Jato e depois teve dinheiro de sua delação premiada devolvido pelo Estado a ele para poder ele fazer novos roubos agora sob o patrocínio do governador, eh, ex-governador Cláudio Castro. Meus amigos, a situação é muito grave, mas nada ainda foi eh resolvido. Por exemplo, a delação eh do Daniel Vcaro já foi anulada e ele já voltou pr pra PUA e depois voltou agora de novo pra Polícia Federal na esperança de que ele realmente delate alguém, o que ele não fez até agora e que não sei se vai que se se ele vai fazer. As pretensões dele são impossíveis, né? eh, simplesmente querer receber tudo de volta e ser perdoado, aí é o fim da picada, né? Mas é o que ele

quer. De qualquer maneira, é uma vergonha que isso volte a acontecer no Rio de Janeiro, que nós temos desde os tempos do Brezola de a polícia não sobe o morro até hoje, os morros todos ocupados pelas quadrilhas e agora não são mais bicheiros, não são quadrilhas poderosíssimas ligadas ao tráfico internacional de de drogas e completamente ente impunes, por exemplo, os personagens dessa nova denúncia continuam aí eh soltos, né? E a história prossegue com as mesmas vítimas, os pobres trabalhadores, principalmente, mas não apenas velhos e doentes, é que pagam essa conta que é da vontade de vomitar. Quando você vê a ação demagógica dos governos, todos os governos, né, seja da esquerda que comandou eh o Brasil e o Rio de Janeiro por mais tempo, mas também a direita, né, eh que também eh gozou ali das bences da proximidade do vorcariato, [tosse] né? É, meus amigos.

Infelizmente, as possibilidades de isso vir a ser resolvido continuam [roncando] muito pequenas. Não dá para confiar em que algum dia a justiça seja feita. E é por isso que eu lamento e choro. E peço a você para não me deixar aqui ficar falando sozinho. Se você gostar desse meu comentário, ah, dê um like no nele, né? E se você

não for ainda eh a eh inscrito no meu canal do YouTube José Numane Pinto, o Neuman, n u m a n é @gmail.com, você dê o like e se inscreva, porque nós precisamos nos unir, nós que somos honestos, nós que pagamos caro a nossa aposentadoria e nós que estamos a no começo da vida profissional também. Nós precisamos ter uma resposta digna de um governo que será eleito neste ano. Eu espero que não confirme mais uma vez a entrega do nosso patrimônio aos grupos e bandos do crime. Vou ficando por aqui direto ao assunto em pé.