---
video_title: "Lula recebe ajuda de Moraes e Mendes para ter votos"
video_id: 7fgtv_eGjcE
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7fgtv_eGjcE
video_date: 2026-04-20T19:46:02+00:00
video_description: |
  1 - Relator da CPI do Senado contra o crime organizado usou frases de relatórios do decano do STF para provar que críticas à aliança de Lula com Maduro e Foro de São Paulo não configuram crimes.
  2 - Zema defende-se de acusação similar pelo decano do STF contra democracia por usar fantoches de humor que Agildo Barata inventou na TV nos anos 80 pdara ridicularizar Mendes e Moraes.
  3 - Está na cara que ministros do STF querem evitar derrota do PT para Lula, o que provocou a crítica do petista Randollphe Rodrigues e cobrança em ótimo artigo de Miguei de Almeida no Globo.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #alessandrovieira #romeuzema #gilmarmendes #moraes #diastoffoli #paulogonet #lula #maduro #forodesãopaulo #pt #stf #fantoches #agildobarata
---
Na semana passada, o Alexandre de Moraes e o Gilma Mendes, ministros do Supremo Tribunal Federal, mandaram recados bem diretos ao país, eh, para que fique claro que eles não querem ver a direita no poder ou eles não querem deixar que a direita dispute a eleição com o Lula. Este ano, o Alexandre de Moraes aceitou uma interpelação eh que condena o Flávio Bolsonaro, candidato da direita para derrotar o [limpando a garganta] Lula na sua quarta tentativa de eh de mandato presidencial. >> [roncando] >> eh, acusando de calúnia, porque o Flávio Bolsonaro insinuou ligações do Lula com o tirano venezuelano preso pelo Trump e que está delatando os seus companheiros do crime, de tráfico de entorpecentes para os Estados Unidos. lá em Nova York, depois do ataque terrível e fatal do eh das tropas dos Estados Unidos, da América. É, aí veio o Gilmar Mendes e num gesto também eh de não brinquem comigo, porque se me chamarem para dançar eu danço, coisas do tipo, resolveu punir, como lhe convém a um ministro do decano do Supremo, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema.

O Zema fez umas brincadeiras aí faz uns 12 m uns dois meses, né? Ele usou eh os fantoches do Ajudo Barat. Lembra de [risadas] do Ajudo Barat? O o comediante da Rede Bandeirantes com seu programa O Mundo Maravilhoso de Agildo, né? Pois é.

colocando neles um boneco fantoche, eh, representando o Lula e, eh, usando e o o Diastofol e usando eh inteligência artificial, que é uma perfeição, a imitação da voz dos dois, né? acontece o seguinte, o senador eh Alessandro Vieira, eh, relator da CPI, do crime organizado no Senado, eh, indiciou os citados [roncando] morais e Mendes, mais e Diastofle, mas o procurador geral da República, Paulo Gonê, eh, no relatório final, né, o Lula interveio provando que é uma mentira grosseira, tá dizendo que ele está rompido com Alexandre Moraes e que ele está perseguindo o Dias, o Diastofre, porque foram eh senadores do seu partido, o Partido dos Trabalhadores, que eh impediram a vitória do relatório de Vieira na CPI. E é claro que no dia, inclusive que tava nomeando o novo ministro das relações institucionais, o o Lula não ia permitir uma brincadeira dessa com dois inimigos, né? É claro, né? Isso quer dizer, somente uma pessoa muito tola, muito desprevenida, poderia acreditar numa lorota dessa, né? A o a o golpe foi

perfeito. É um golpe que antidemocrático ao extrema, mas o Lula tá nem aí para a democracia, né? E muito menos o Morais, que não se pronunciou nada a respeito, né? Mas o Gilmar Mendes também, né? O G Mendes, o Gilma Mendes teve a resposta eh mais criativa que eu já vi na história do Senado, porque o senador eh Alessandro Vieira [roncando] usou apenas frases literais de relatórios do Gilmar Mendes, defendendo a liberdade de crítica humorística nos nas manifestações políticas, coisa que sempre foi adotada no Brasil e não foi criminalizada nem na ditadura militar, agora na democradura dessa turma aí. Ah, isso é perfeito, né?

É a democracia é isso aí. Não imagina falar malos ministros estão iibados, né? Ninguém mais pode nem ser amigo do do Horgaro, é amigo do [limpando a garganta] Banco Master, né? Não pode. Que coisa. Então, o que é que

o o [risadas] senador fez? O senador simplesmente pegou frases defendendo exatamente o contrário do que ele tá pedindo, mostrando a inviolabilidade do palanque do representante do povo no Congresso. Olha, meus amigos, isso é tão óbvio que eu vi, ouvi, prestei atenção e não estou mentindo. Randolf Rodrigues, esquerdista declarado, lulista declarado, senador pelo PTB, pelo PT de Lula, dizendo claro, alto e bom som. O óbvio que era tudo aquilo que o Gilmar fala em contra ele próprio em defesa do do do Vieira e a graça, a o humor e eh que a Juda Barata fazia e o Zema resolveu imitar. Olha aqui.

Eh, isso aí é muito difícil não vomitar ao dar uma notícia dessa, né? Estão sendo perseguidos dois brasileiros. Por que motivos? O Flávio Bolsonaro, porque é apontado nas pesquisas como favorito na disputa com o Lula, pelo menos no segundo turno, que é o que decide a eleição, tá certo? [roncando] E o o Zema, que simplesmente usou um quadro repetitivo de um programa de televisão que fazia muito sucesso na Band nos anos 80, né? O objetivo é o mesmo. O objetivo

é impedir ou uma chapa, quer dizer, a probabilidade do Flávio para presidente, o Zema para vice, no caso de o Zema não superar o Flávio nas pesquisas, ou começar uma lista de cortes de políticos da direita que possam impedir a manutenção dos cofres públicos nas mãos do PT, de Lula e sua gente. Eh, pois é. Flávio Zema, depois Caiado e por aí vai até o dia da eleição, quando aí [roncando] nós podemos ter um um fato espetacular, que é o Lula disputando consigo mesmo, né? Aliás, cumprindo uma de suas mais habituais manifestações públicas, a mentira. Hoje, meu amigo, de quem sou muito fã, Miguel de Almeida, escreve um artigo no Globo espetacular, cobrando do Lula o fato de que muitos brasileiros, o Miguel inclusive, votaram no Lula em 22.

porque ele prometeu que aquele seria seu último mandato e aí fez um governo contrariando eh essa promessa e confirmando que uma das suas mais um dos seus mais óbvios defeitos é o amor exacerbado, exacerbado pela mentira. é um mentiroso crônico. Logo que começou o seu terceiro governo, ele já tava disputando o quarto. E o Miguel faz um artigo que você vai eh vai debulhando essa eh forma de exercer com cinismo absoluto a pior das canales. É, com o estômago e os intestinos em ebolição, eu me despeço de você pedindo que dê uma um like [roncando] e que se inscreva no canal José Numan Pino do YouTube, se não fori inscrito, neumane a nne@gmail.com.

E seja feliz, se for possível, no Brasil do Lula. Em pé.