---
video_title: "Mendonça foi aplaudido de pé na  ALESP"
video_id: XNwNkbZwEp8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XNwNkbZwEp8
video_date: 2026-04-07T21:19:51+00:00
video_description: |
  1 - Relator do caso Master no STF disse em homenagem recebida no auditório da Assembléia Legislativo do Estado de São Paulo que ministro não protege nem defende amigos.
  2 - E ainda completou que na mesma condição não é possível atacar nem ofender inimigos e, ao terminar a fala foi aplaudid3 - Aproveito díssimo pelo público presente, como registrou o Metrópoles.
  3 - E aproveito o oportunoso ensejo para avisar que um dia depois da Páscoa, um cristão como ele deveria abandonar a defesa  do indicado por Lula para o STF Jorge Messias, presente.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto ##stf #andrémendonça #alexandredemoraes #diastoffoli # #danielvorcaro #fabianozettel  #lex #vivianebarci ##jorgemessias ##8dejaneiro #bancomaster #taiaiá
---
Eu vi e ouvi ontem uma cena que realmente me encantou a ponto de participar dela. Um aplauso unânime e entusiástico da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, lotada ao ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendoza. Aí você vai deu você enlouqueceu, cara. Você aplaudiu o ministro do Supremo Tribunal Federal, instituição que você critica e condena todo dia aqui. >> Hum. Pois é, porque ele merece. No meio

daqueles 10, eu tiro dois, Luiz Fux e ele, mais ele, porque ele é o relator do caso que substituiu Diastofre para felicidade geral da nação e está tomando atitudes que eu gostaria de traduzir aqui para vocês com o discurso que ele fez na Assembleia Legislativa de São Paulo. fou homenageado no momento em que os supremos todos da República tem parentes encostados em escritórios de advocacia super super endinheirados. Ele está deixando claro que não vai levar em conta camaradagem nem amizade, caso encontre na investigação do caso master algum colega. Não vou falar amigo porque acho que essas alturas não tem mais amigo. O que que ele disse? Ele disse o

seguinte na Assembleia Legislativa: "Ministros do Supremo não podem elogiar nem proteger, amigos, e também não podem condenar, processar, fazer qualquer mal a inimigos. Eu sei que como ministro supremo não tem esses direitos e cumpro isso, segundo registrou o site Metrópolis, que cobriu a homenagem. Aplausos generalizados. Então, eu quero dizer o seguinte: o ministro está sendo fiel à suas convicções cristãs e ao seu amor, à liberdade e à pátria. OK?

OK? Por quê? Olha, o o Daniel Vcaro está eh dando provas de que roubou milhões de brasileiros para ficar rico ou para tornar alguém acima dele que ninguém sabe quem, mais rico ainda. E com isso contou com dois cúmplices do Supremo, Alexandre Moraes e Dias Tofol. Estofol, que já tinha favorecido o Alexandre no famoso eh eh inquérito eh do fim do mundo, né, que já dura 7 anos, recebeu, ou seja, a ele não, não foi ele, foi a família dele, o escritório de advocacia lax da mulher dele recebeu 70 milhões de um contrato que ao todo teria R9 milhões deais e foi interrompido.

Acho que chegou a mão deles aí uns 60 e pouco, 70 milhões, não é não é pouco dinheiro, tá certo? E foi interrompido por ação da justiça e da, principalmente da Polícia Federal. Yófoli vendeu esse eh taiayá, né, de que tanto se fala agora na imprensa, né, eh por 35 milhões de dólares a seu ao cunhado do Vogar, o o Fabiano Zedon. Então, esse é o caso que me faz ao aplaudir o reconhecimento de Mendonça de que ele não tem o direito de perdoar esses dois colegas, nem muito menos o eh Cásio Ponc Nunes Marques, que está sendo apontado eh na imprensa eh hoje como é um futuro acusado para que possa votar a favor dos outros acusados, virando a maioria. O Mendonça vai fazer um trabalho, eu confio, que vai virar isso tudo ao avesso, muito embora também não aplauda a decisão do Cásilo, com K.

só porque ele foi indicado pelo Bolsonaro, o mesmo presidente que indicou o André Mendonça. Pois bem, mas eu também gostaria de fazer um alerta, né? É um pedido ao ministro André Mendonça. O ministro André Mendonça é cristão. Cristão obedece a Cristo. Cristo

não concordaria, acho, com a decisão dele de reverter a situação de Jorge Messias, advogado geral da União do Lula, indicado para o Supremo, porque ele é o primeiro passo do nefasto processo. contra o golpe do estado de 8 de janeiro, viu, ministro? Não, mesmo o senhor tendo participado das votações, eh, mas muita gente já mudou de de rumo depois de participar eh dessa história do golpe que não engana mais ninguém, nem nos Estados Unidos, né? Pois é. Eh, eu quero lhe chamar atenção para isso.

Jesus Cristo não apoia a mentira, não apoia a traição, não apoia o roubo. É um caso de roubo grave o caso que tá sendo julgado, o roubo da liberdade das pessoas. Inclusive, no dia, viu? No dia que o ministro André Mendonça foi homenageado na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, o Alexandre de Morais manteve uma pena de 14 anos de prisão, ou seja, uma pena de morte para o cidadão Aidan. E eu digo que a Sidran tá sendo condenado à morte porque tem 71 anos.

Olha a crueldade disso, porque deu R$ 500 num PX para um caminão transportar pessoas para participarem da manifestação que eu não considero golpe, de 8 de janeiro. Eh, Mendonça, seja fiel ao aplauso que ouviu na noite deste de logo depois do da comemoração da ressurreição do seu mestre, seu guia Jesus Cristo. Eu vou ficando por aqui direto ao assunto, pedindo que você me dê um like se gostar do comentário e também que venha a considerar a possibilidade de se filiar o meu eh YouTube que eu tenho um canal, esse canal com o qual eu me comunico com você praticamente no dia a dia. Faço isso desejando tudo de bom e do melhor nessa Páscoa. E certo de que Mendonça vai pensar melhor que a Páscoa não é o melhor momento para tapar os ouvidos para aquele galileu em té.