---
video_title: "É hora de por fim à corrupção nos 3 poderes"
video_id: XmL7NXvXPeI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmL7NXvXPeI
video_date: 2026-05-04T18:56:37+00:00
video_description: |
  1 - Senado derrotou indicado de Lula para o STF, Jorge Messias, e derrubou veto presidencial na lei da dosimetria, porque a maioria dos seus membros contam com saída do chefe do Executivo.
  2 - Esta é, pois, a hora de impedir e combater a corrupção reinante no Executivo, no Legislativo e também no Judiciárfio, que vem sendo descoberta e desafiada depois da derrubada da Lava Jato.
  3 - O pretexto para negar voto ao candidato de Lula foi a falta de notório de sabor jurídico, evidência do currículo de Dias Toffoli, que criou a absurda CPI do fim do mundo sob relatoria de Moraes.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #senado #stf #moraes #lula #diastoffoli #jorgemessias #agu #andrémendonça #terceiromandamento #corrupção #dosimetria #religião  .
---
O advogado geral da União do Lula, Jorge Messias, eh, foi reprovado pelo plenário do Senado, com a diferença de oito votos para ocupar a vaga para a qual foi indicado pelo Lula no Supremo Tribunal Federal. Pretexto? Falta notório saber. Falta notório saber. falta e muito, só que lá manda e muito no Supremo Diasol.

Dias Tofol não foi aprovado em dois concursos para magistratura no estado de São Paulo. Não foi juiz de primeira instância por falta de saber jurídico comum, corriqueiro. Imagina notório o saber jurídico. Pois é. Agora a questão toda é que o [roncando] governo jogou toda a sua eh o seu poder financeiro para enfrentar Davi Columbo, presidente do Senado, que tinha outro candidato. E no fim o Davi

Columbido a um juiz do Supremo, Alexandre de Moraes, terminou virando a eleição e derrotando o Messias. Só que os fatos continuam o mesmo, com uma diferença. Nós hoje temos uma visão cada vez mais clara no meio da população que a corrupção também atinge o poder judiciário, o supremo poder judiciário. Bom, pode ser que Lula ganhe, pode ser que o Lula não ganhe a eleição. A verdade, porém, é que a vaga não foi ocupada, mas as emendas continuaram sendo turbinadas e o nosso dinheiro continua sendo aplicado para atender aos interesses pessoais.

E juízes, afinal participaram da escolha, né, uns de um lado, outros do outro. Nesse caso específico, a de a a noção de que Lula não será reeleito provocou uma outra derrota no dia seguinte. Foram derrubadas, foram derrubados os vetos a dosimetria, uma lei que diminui as pesadas e injustas penas. que foram criadas a partir do poder de Diastofle, que não tem notório saber. Deof era o presidente do Supremo quando implantou, passando de ofício a relatoria ao Alexandre de Moraes do inquérito do fim do mundo que restaura a censura no Brasil em nome da volta da democracia.

Meus amigos, vemos coisas absurdas. Por exemplo, o, já que estou falando aqui no caso do do Messias, deve lembrar que ele teve um apoio muito forte do relator do caso Master, que é um caso em que está sendo investigado certamente o Dias Tovle. O André Mendonça é evangélico e fala muito em Deus. Por isso apoiou Jorge Messias, que fala em Deus o tempo inteiro, que também é evangélico. E me parece que falta, faltou, pelo menos nesse processo, aos dois, a noção de que o terceiro mandamento da lei mosaica, aquele que veio nas pedras, é não usar o nome de Deus em vão. quer

dizer, não meter política no meio disso. Precisamos de uma reforma geral, de uma reforma que comece pela punição às corrupções nos três poderes, e [roncando] que continue através de uma eh dignidade maior do discurso cívico, né, respeitando não apenas as pessoas que não são religiosas, mas muito mais ainda as que são religiosas. Porque é um mandamento, um dos 10 mandamentos, esse que foi vilipendiado, né, nesse processo todo. Eu lamento muito que isso tudo esteja acontecendo, mas espero que pelo menos traga bons resultados. Que eles tenham razão de que [limpando a garganta] o o Lula não volta à presidência o ano que vem e também de que seja ocupado por alguém que não tenha nenhum compromisso com nenhum tipo de corrupção, né? Isso é

o que nós vamos pagar para ver, tá? Se você eh gostou desse comentário, ah, dá um like aí, né? Se você não é inscrito no canal José Neumanepinto no YouTube, neum@gmail.com, você se inscreva. É isso aí. Será um prazer conversar com

você, né? Você escreve, se inscreve, escreve e eu respondo, tá bom? Bom, direto ao assunto em