---
video_title: "A cúpula da justica perdeu de vez a vergonha"
video_id: C27w2Iibfng
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C27w2Iibfng
video_date: 2026-02-23T21:44:16+00:00
video_description: |
  1 - Assim que o carnaval passou o presidente do STF, Facchin, apressou-se a mostrar ao país que ele e sua grei só esperaram uma semana para afrontarem o povo com a perda total da vergonha.
  2 - Em apenas uma penada só, sem pena de ferir a democracia, jogou o relatório da PF a respeito do ministro Dias Toffoli no lixo e exibiu a autorização para que ele julgue o caso Master de Vorcaro.
  3 - Enquanto outro denunciado, Moraes, humilhava o presidente do sindicato dos auditores da Receita, ele também engoliu em seco o pedido da OAB para encerrar o inquérito do fim do mundo.
  #josênêumannepinto #diretoaoassunto #fachin #stf #diastoffoli #moraes #bancomaster #vorcaro #pf #oab # betosimonetti #fakenews #inquéritodofimdomundo #carnaval #barbosalima #faoro .
---
Eu convoco a acompanhar comigo a minha trajetória nos últimos 51 anos. Há 51 anos, mais de meio século, eu fiz parte de uma equipe que denunciou no Jornal do Brasil, na apuração das urnas pro governo do estado, uma operação tentativa de tirar a eleição do vencedor Leonel Brisola. Desde então tenho assistido uma crise atrás da outra na democracia brasileira, né? Há 44 anos, né? Conheci Luís Inácio Lula da Silva, que ganhava a eleição da presidência do sindicato dos metalúrgicos de São Bernardo do Campo e Diema, hoje do ABC, e tomava posse lá.

Acompanhei todas as greves dos metalúrgicos lideradas por Lula, sua prisão, a sua, o seu abrigo na Igreja Matriz de São Bernardo sobre as bênçãos de Dom Paulo Evaristo Arnes e de e do bispo de Santo André. Pois é, vi isso tudo, vi muito mais. Eu vi o Fernando Colo ser eleito para surpresa geral. e ser imediatamente apeado do poder por corrupção na casa da dinda, que era a sua casa. É, meus amigos, vi, vi Fernando Henrique ganhar duas vezes, Lula ganhar duas vezes, colocar no poder a Erondina, desculpe, [risadas] a Dilma Russef e v a Dilma sofrer impeachment e ser retirada da presidência da República. Mas olha,

tudo isso que eu vi e que registrei em vários livros, eu quero lhes dizer que nunca, nunca eu passei por uma situação tão vechatória sobre o autocomando da chamada democracia, entre aspas, no Brasil, do que agora. Agora, meus amigos, a Datafolha publicou que uma pesquisa registrou que 58% dos brasileiros não confiam no Supremo Tribunal Federal. Logo em seguida, outro centro de pesquisas fez uma nova pesquisa e descobriu que 80%, ou seja, 80 em 100 acham que é necessário algo que controle a ética desses ministros. Esse número já deve ter crescido, já deve ser mais espantoso. E eu que já experimentei tantas coisas, como acabo de provar para você, confesso minha surpresa ao saber que continuam acontecendo coisas do arco da velha na cúpula da justiça federal no Brasil. Vocês

imaginam que no primeiro fim de semana depois deste carnaval, nós tomamos conhecimento que o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim, simplesmente cancelou e arquivou uma investigação da Polícia Federal que comprova sérias interrupções da democracia por roubo de um membro do Supremo de Estofre. Agora vemos [roncando] essa suspensão de uma investigação e no dia seguinte a revelação mais assustadora de que todos os nove ministros não envolvidos, não que não são de estofle e que falta uma vaga ser preenchida, todos o aplaudiram, pediram para que ele renunciasse a relatoria do da do maior escândalo financeiro da história do Brasil, o caso Master contra Daniel Vorcaron, porque ele eh foi era o o protagonista da pesquisa da Polícia Federal a respeito de uma sociedade com esses criminosos de corrupção que se aproveitam da impunidade que outros criminosos da operação Lava-Jato, que eu cobri também, eh já tinham praticado antes. Luiz Edson Faquim está lançando a ideia com a Carmen Lúcia, aquela do Cala Boca nunca mais e que depois eh apoiou vários processos de censura nas redes sociais comandadas por Alexandre de Moraes. simplesmente estão sem ligar a mínima para a falta de vergonha generalizada de todos eles, incluindo eles próprios, lá na cúpula do Supremo. E mais ele acha que vai resolver isso com o código de conduta e ética com medidas que já são previstas na Constituição e até já que eles abandonaram a a Constituição, até no Código Penal da Ditadura do Estado Novo de Gatúlio Vargas.

Nesta mesma ocasião, tivemos uma boa notícia. A Ordem dos Advogados do Brasil divulgou uma nota do seu presidente Beto Simonete em que exige do Supremo que julgue imediatamente o caso que já completa, já está para completar 8 anos do famoso inquérito sobre as fake news, que virou uma eterna motivação [roncando] para que o seu relator, escolhido pelo Dias Tofol e também acusado em notícia de que seu escritório, escritório de sua mulher e de seu filho receberam 129 milhões. Aliás, não receberam todo porque o banco mais eh o banco foi simplesmente liquidado pelo Banco Central, pois os dois estão aí acontecendo. O Tofol, a pedido dos colegas deixou a relatoria. Mas eu faço uma pergunta. E por que que

ele fica para julgar? Por que que ele não é simplesmente aposentado ou punido para evitar que ele participe do julgamento desse escândalo? E mais o Beto Simonete está eh interrompendo uma [limpando a garganta] carreira de impunidade que ele na OAB manchando a história de uma organização sindical, né, que apesar de ser um um fato jurídico, é também um sindicato que foi presidida por Barbosa Lima Sobrinho e por Raimundo Fauro. que enfrentaram a ditadura militar e agora ficaram de braços cruzados vendo essa desvergonhada reação do Supremo. Venho aqui comemorar a entrada da Ordem dos Advogados do Brasil na relação dos brasileiros com vergonha na cara. Os brasileiros, sem vergonha,

no entanto, continuam mandando e desmandando. E nada foi feito até agora para interromper o a essa completa ausência do mínimo do mínimo de boa conduta e de ética. É lamentando isso que me diz espécie de você na esperança de que realmente OAB seja ouvida e que Dióforandre de Moraes respondam lá pelos seus atos que forem investigados, seja lá quais forem. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.

>> [roncando]