---
video_title: "Gilmar e Dino manifestam preconceitos  impunemente"
video_id: TghGJtoHVLA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TghGJtoHVLA
video_date: 2026-05-05T21:41:44+00:00
video_description: |
  1 O decano do STF violou publicamente duas leis para as quais não há perdão, homofobia e racismo, mas passou impune pela caneta do procurador geral da República, de quem foi orientador de tese.
  2 Seu colega na ala dura do STF, Flávio Dino, também se referiu ao deputado Gustavo Gayer  ao dizer o sobrenome dele  como se fosse "guêi", e nao ocm a  como  o diz a flor do Lácio (com er no final).
  3 O preconceito contra a homossexualidade é punido como crime para o qual não há perdão, assim como ocorre com o desprezo a sotaques regionais, equiparado na lei a racismo, prática abominável.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #gilmarmendes #fláviodino #romeuzema #gustavogayer #pgr #paulogonet #jblemos #walterfontoura #mauroguimarães
---
Tenho observado nos últimos dias que têm sido bastante frequentes as tentativas de xingamento, eh, com as quais ministros da ala radical do Supremo, né, do grupo que comanda a ditadura da toga, usam contra críticos [limpando a garganta] que Não, não ofendem ninguém, mas apenas exercem o direito constitucional da liberdade de crítica para funcionários públicos. Os ministros do Supremo gozam de amplos poderes, não tem controle de nada, nem de ninguém acima deles. Uma falha entre muitas outras da longa, mas incompleta constituição. Mas eu queria registrar aqui com [roncando] muito desgosto e também uma eh sem um toque de de olha de reprovação para dizer o mínimo, né? Isso aí vou contar para vocês o que é que acontece. Em primeiro

lugar, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, utilizou eh de uma tática do humor, o Sense of Humor, eh, da iniciante televisão brasileira dos tempos de Agildo Baratildo Ribeiro, no na Band com os seus bonecos, seus fantoches. Eram brincadeiras, eram piadas, não eram acusações graves de nada. Eh, ele colocou em cena eh um boneco com uma voz muito parecida com a do Jma Mendes e outro com a voz parecida, muito semelhante também ao Diasol. Nessas conversas se tratavam dos de suas relações completamente inexplicadas e criminosas com o bandido Vorcaro, Daniel Vorcaro do Banco Master. Bom, a reação de de do decano eh foi uma ação muito violenta, na qual ele cometeu pelo menos dois crimes.

Ele comparou a sua situação com a hipótese do Romeu Zema eh ser eh criticado como uma espécie de versão eh de um homossexual, o que de parte do Zema não é crime nem ofensa nenhuma. a pessoa eh tem direito a ter a opção sexual numa prática que a Constituição não apenas libera, como evita a crítica [roncando] mal educada, a crítica sem sentido de quem não concorda. Eh, e de quem talvez ache que o heterossexualismo é uma prática que deve ser imposta. Ele disse: "Ó, imagina se Romeu Zema é compado eh com um homossexual. Bom, o o decano já está muito tempo, tempo suficiente no Supremo para saber que a homossexualidade não é crime, é prática livre de quem pratica.

Agora, o preconceito contra a homossexualidade, aí aí é crime, crime punido de forma irreversível. É um crime sem perdão. Mam já devia saber que era um crime sem perdão, mas ainda assim impondo o seu poder sobre o procurador geral da República, que foi seu eh eh doutorado eh na faculdade, eh o Gilmar chefeou a mesa que debateu a tese do senhor Paulo Gonê, ele eh resolveu veu pedir perdão, pedir não pediu perdão, ele pediu desculpa, se desculpou por isso. Além disso, ele cometeu um outro crime bastante similar quando eh falando um português lamentável, de difícil entendimento, ele se queixou de eh o o Zema falar uma língua que não é o português. Eu que sou bastante eh próximo da língua portuguesa, que aprendi com minha mãe que era professora, não vi nunca nenhum problema em entender qualquerim palavra, qualquer sentido de frase em discurso de Romeozema. Só que o Romeozema fala com

sotaque mineiro. O que o o decano fez foi crime de racismo. Aqui esse tipo de preconceito que ele demonstrou, né, eh equiparado, segundo a lei crime de racismo, que também é imprescritível e imperdoável. Foi punido? Não, não foi punido.

O Paulo Gonê não viu nenhum motivo para eh dizer com todo respeito, senhor decano, esse crime não tem perdão. Esse crime não tem pedido de desculpa. Isso não existe. Tanto e isso é ruim, é mal, mas mal principalmente para esse grupo de ministros, que eu não posso acusar todo o Supremo disso, que dias depois o amigo deles, eh, Flávio Dino, eh, fez uma brincadeira absolutamente sem graça, eh, com o deputado Gustavo Gai, que tem um mandato parlamentar dado pelo povo. Ele tem o nome G.

Ele fingiu que tinha dificuldade de não chamá-lo de gay, ou seja, cometeu crime de perseguição a quem fosse gay. O que [roncando] não quer dizer que a pessoa tendo o nome de G seja necessariamente gay, mas teria o direito de sê-lo, sego e se fosse de sua preferência. Mais uma vez passou batido. No entanto, os pedidos de punição para as pessoas atingidas por esses crimes passam pelo senor Gonê como se fossem [roncando] brincadeiras de escolares. Eu sou jornalista, portanto me considero um homem escravo do meu público e o meu pai e todos os meus chefes do jornalismo, João Batista Lemos, Walter, Walter Fontoura, Mauro Guimarães, todos os responsáveis por minha carreira, eh, me explicaram o seguinte: "Meu amigo, se você eh quer unanimidade para ter o direito de ter a opinião e se essa opinião atingir alguém, você tem que aceitar a crítica do público. Olha que eu não sou

político, nunca quis ser político. Muita gente fala assim: "Ah, por que que você não é político?" "Não sou político". Porque jamais eu teria essa profissão, pelo menos da forma como ela é exercida no Brasil. Lamento porque eh apesar de não ser mineiro, eu também tenho um sotaque e eu tenho sotaque de nordestino, porque eu sou com muita honra nordestino, mas posso imaginar que qualquer dia desses que eu criticar alguém eh dessa turma aí, eles vão reclamar do fato de eu ser ah é um pau de arara e usado outras palavras eh de baixo escalão. Olha, mas

o terrível nisso é o seguinte. Para que que a Constituição diz que o crime é imprescritível e imperdoável? E aqueles que são pagos pelo público para manter a Constituição ígida não obedecem. E o procurador-geral da República age ao contrário, permitindo o preconceito expresso nesses casos citados. Lamento demais está vivendo este momento no Brasil. Lamento muito, apesar de ser

brasileiro com orgulho, nunca tive arrependimento por isso. Vou ficando por aqui, direto ao assunto.