---
video_title: "A falta de vergonha de Lula no poder"
video_id: ZQU0aiT8HRc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQU0aiT8HRc
video_date: 2026-07-27T19:55:50+00:00
video_description: |
  1- O apoio de Bolsonaro à candidatura presidencial de seu primogênito, Flávio, na convenção do Partido Liberal  pode prejudicá-la por causa de seu apoio em vídeo em inteligência artificial.
  2 - A expectativa ocorre nas hostes governistas, que têm conseguido melhorar a péssima imagem do goverbi  petista na gestão da economia, com relativo êxito nos últimos dias.
   3 -  Os bons resultados da série de lançamentos seguidos de tal melhoria estão refletidas em editorial  do conservador Estadão de S Pauloi, intitulado "A equipe econômica perdeu o pudor".
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #fláviobolsonaro #pl #jairbolsonaro #vídeodeapoio #ineligênciaartificial #lula #pt #justiçaeleitoral #mores #stf
---
[roncando] A convenção nacional do Partido Liberal, que lançou a candidatura a presidente da República do senador Flávio Bolsonaro do Rio de Janeiro, juntou uma multidão razoável, razoável em São Paulo, contrariando a expectativa dos adversários oficiais da turma que apoia Lula da Silva, da esquerda, do Partido dos Trabalhadores com o seu principal adversário, ou melhor, como o seu, basicamente até agora único adversário. O o Flávio Bolsonaro foi obrigado a usar um truque, talvez sugerido por seus advogados depois de todas as manifestações de censura eh pelo eh Alexandre de Moraes do do Supremo Tribunal Federal, ele resolveu divulgar uma um vídeo de Bolsonaro de Intig inência artificial de Bolsonaro apoiando a candidatura, mas fugindo a possibilidade de levar isso a eh uma eh uma punição qualquer, principalmente [risadas] uma sanção total da candidatura por parte da justiça eleitoral, que já tinha sido bem parcial na eleição passada e que agora renova a sua parcialidade com requintes de crueldade, né? Pois é, o não se esquece do assunto. A imprensa inteira dizendo que foi um truque. Foi um truque. É, foi um truque. Foi um truque.

Mas segundo os advogados da oposição, o truque eh impede a possibilidade de se de cancelar a candidatura por causa e do apoio em inteligência artificial, né? Pois então, o que acontece, meus amigos, é muito simples. Enquanto isso, a coisa eh do lado oposto se manifesta na forma mais liberal possível. O Estadão, um jornal que não tem nenhuma suspeção de que possa vir a ter qualquer veleidade direitista, publicou um editorial muito forte contra as medidas que o governo eh preparou para ganhar votos na eleição, o que tem resultado algumas alguns avanços na pesquisa que acalmam os governistas em relação à possibilidade de vitória de nova reeleição do do senhor presidente. Olha aqui, a o editorial tem um título assim, ó.

A equipe do governo, a equipe econômica abandonou o pudor. Que coisa, né? Eh, pois é. Mas eh como se sabe, pudor não é propriamente algo que possa ter alguma atração para mudar o resultado de uma eleição, não é verdade? Que vergonha, que vergonha que dá a gente viver isso, né? não poder nem ter

a possibilidade de apoiar alguma alternativa à política que realmente não pode nem ser chamada de política tão sem vergonha que é, né? Você concorda? Bom, você se concordar, se gostar desse comentário, pode dar um like nele. E se não for inscrito no canal do Zé Manipinto, que felizmente tem crescido, tem tido uma um aumento de de inscrições, você se inscreve no canal. Vou ficando por aqui direto ao assunto.

>> [roncando]