---
video_title: "Ou Vorcaro delata todos ou não tem prêmio na delação"
video_id: VEYfmHSOlow
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VEYfmHSOlow
video_date: 2026-04-03T23:18:11+00:00
video_description: |
  1 - Mesmo com pressa para salvar os R$ 10 billhões que reservou em fundos pelo mundo, Vorcaro tem atrasado a negociação da delação premiada por se negar a contar tudo o que sabe perante a lei.
  2 - Acostumado a discutir dinheiro grosso com figurões do capitalismo, do governo e da Justiça, ele quer simplesmente sair da cadeia sem pena a cumprir e com o dinheirão que escondeu em fundos.
  3 - O relator do caso no STF, André Mendonça, contudo, não se dispõe a cumprir sua vontade de criminoso folgado, mas, ao contrário, pretende condená-lo a pagar alta multa e cumprir uma pena.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #bancomaster #danielvorcaro #fabianozettel #diastoffoli #stf #moraes #vivianebarcidemoraes #andrémendonça #malugaspar #laurojardim #delação #pena .
---
O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, fiel aos juramentos que fez, exige do ex-banqueiro Daniel Vorcar que a sua pretendida delação premiada seja inteira, não seja pela metade, que ele não poupe ninguém. E o Daniel Borcaro acredita que pode escolher quem é quem ele vai delatar e ainda exigir que não tenha pena contra ele. Pena, ninguém tem pena dele mesmo, mas pena eh penal, né? castigo penal na prisão. Isso tá demorando e adiando a assinatura desse dos termos do processo da delação premiada. Enquanto

vai nesse delay, como dizem os americanos, começam a aparecer mais evidências. O Daniel Vorcar acredita eh que ele está realmente com a bola da vez e não é bem assim. Eh, o o relator André Mendonça não tá aí para conversa mole. E a repórter Malu Gaspar continua firmemente com sua coluna no Globo ao lado de Laura Jardim, revelando coisas que a população, que a sociedade precisa saber, cumprindo um grande papel. E a última intervenção dela, nesse caso completamente abjeto foi a seguinte. Ela [roncando]

que já tinha revelado que Alexandre e Viviane [roncando] eh de Morais já tinham [roncando] eh feito oito voos em aviões pertencentes a réus Caso gravíssimo do Banco Master. Sete, um avião pertencente a Time Aviation, da qual era sócio o próprio Daniel Bocar. E o oitavo simplesmente do cunhado dele, Facota, aquele que pagava as contas, aquele que fazia os negócios, Fabiano Z. sendo que aí o Fabiano Zeto é era pelo menos diretamente o dono do avião que os transportou no tal oitavo voo, avião proibido de fazer táxi, táxi aéreo não podia. O avião dele não podia.

>> [roncando] >> E a dona Viviane Basse de Moraes achava que tava dando uma explicação definitiva, eh, dizendo que o seu escritório, [roncando] eh, tem como rotina contratar eh jatos de aluguel para fazer o trajeto São Paulo, Brasília, pois ela atua, é claro, em assuntos no Supremo Tribunal Federal, eh, do qual seu marido é um dos dos ministros, né? [limpando a garganta] O problema todo é o seguinte. Em primeiro lugar, ela não apontou outros exemplos que poderiam tornar mais crível o argumento dela. Que outros táxis aéreos ela poderia ter? Por que que tem que ser por coincidência um táxi aéreo? Ah, mas não

é um avião do Vorcaro, não é um avião de uma empresa da qual o Vorcaro era sócio quando esses voos foram feitos. Mas ela pensou que ali tinha encerrado a questão. Ela ela não conhece a gar e o profissionalismo de Malu Gaspar. Lugaspar foi atrás de duas confirmações da ANAC, Agência Nacional da Aviação Civil e da a e do órgão público encarregado de verificar voos para a Aeronáutica. [roncando] E lá ele encontrou os voos.

>> [roncando] >> nem aviões que não são táxis aéreos, né? Mas sim aviões usados para o transporte das pessoas que prestam serviços ou prestavam serviços ao Banco Master. Mas a porque o seguinte, o que é que ela fez? Ela foi investigar por Alexandre de Moraes e Viviane Basti de Moraes foram de Brasília a São Paulo e de São Paulo a Brasília em nesses determinados voos. Em pelo menos dois casos, que eu não posso ficar citando os oito aqui, né?

Não, nós não terminamos nunca essa aqui. Ela descobriu o seguinte, que na manhã do dia seguinte ao do voo de 21 de maio de 2025, o casal, ou pelo menos o Alexandre de Moraes, tomou café da manhã com o casal Vorcaro na casa dele. E à noite teve, a tardinha, né, teve uma reunião, os dois tiveram a reunião com o casal eh do banco e o de seus amigos do peito iss e e e também personagem prometido [risadas] da delação eh tem, vou citar eh outro voo, 26 de maio de 2025, o voo coincide coincide com um jantar, é, na um jantarzinho íntimo eh eh no eh com Morais Viviane e o casal [roncando] eh master, né, digamos assim, o casal master, que é para dar daquela grandeza que ele teve quando escolheu, ou seja, isso não foi explicado. Como não foi explicado o valor absurdo dos 129 milhões contratados para o pagamento de serviço que não apareceu até agora, nada, nenhuma evidência. incrível no serviço que merecesse esse esse esse salário nível Neymar, por exemplo, né?

Pois é. Então, quero lhes contar que, evidentemente, o trabalho eh de Malu Gaspar e do Globo continua irretocável, irrespondível. E se brincar daqui a pouco a gente divulga todos os voos e muito mais e outras coisas que aparecerem, o que não tem adiantado, porque a informação que sai nos jornais e nas emissoras de rádio e até nos computadores é que o Vorcaro insiste em querer exigir dessa delação. coisa que nunca nenhuma delação deu, perdão de pena criminal, mas devolução do dinheiro roubado. Segundo pessoas ouvidas pelas reportagens gerais que agora estão cobrindo o caso, é o medo que ele tem de perder 10 bilhões. Ele quer sair

do crime livre para os seus passeios e suas visitas e seus voos para usufruir de um capital que ainda ele acha que lhe resta pelo mundo afora. E R 10 bilhões de reais. Que que você acha? Você acha que ele merece manter esse capital? Você acha que ele merece sair sem levar pena nenhuma? Você acha

que ele tem o direito de escolher quem ele entrega ou não na delação premiada? Você acha que os ministros do Supremo têm o direito constitucional de agir contra a lei, né? Você pode me responder isso eh no meu nos comentários a este meu eh vídeo. Eu terei o maior prazer em ler os seus comentários, saber se você concorda ou não com isso e se você acredita nessa história de que eh foi por acaso que o escritório Lex encontrou o a empresa eh do avião da Prime Aviation e do e do avião de de Fabiano Zé para transportá-los comodamente entre São Paulo e Brasília. Eu sou conhecido pela minha independência.

Não, não estou aqui para vender peixe nenhum. Eu estou aqui para exigir a verdade e estou indignado com a condução desse caso que está me dando um nojo muito especial. tanto do comportamento dos ministros do Supremo Geral, inclusive o presidente Fraquim, quanto é da indiferença geral. A população já devia estar nas ruas reclamando a punição desses candidatos à condenação. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té. [limpando a garganta]