---
video_title: "Vorcaro quer ficar sem pena e  sem devolver furto"
video_id: Iq39b1KrL6U
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Iq39b1KrL6U
video_date: 2026-04-02T22:21:21+00:00
video_description: |
  1 Por incrível que pareça, Daniel Vorcaro, do Banco Master, aposta suas fichas no STF para sair da cadeia sem cumprir pena nem ter de devolver dinheiro roubado às vítimas.
  2 Pode parecer uma pretensão absurda, mas não mais do que as explicações que seus clientes no STF. Moraes e Dias Toffoli, dão para suas relações com o ex-banqueiro.
  3 Se conseguir o feito, ele certamente será convidado pelos amigos ministros a comparecer  à solenidade possível de entrega da médalha cruz do mérito do Judiciário para um deles.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #danielvorcaro #bancomaster #moraes #diastoffoli #stf  #delaçãopremiada #impunidade #semdevoluçãodofurto #
---
É, tem uma noticiazinha triste para dar nessa quinta-feira santa. É que o autor do maior golpe financeiro contra cidadãos honestos no Brasil, Daniel Vorcaro, presidente do Banco Master, pelo menos ex-presidente, né? eh está eh propondo uma deração premiada da qual ele saia livre, ou seja, sem cumprir nenhum minuto de pena e exigindo o pior de tudo, que é não devolver o dinheiro que roubou dos seus clientes eh honestos, né? Ah, mas ele conta com muita simpatia e também conta com a falta de vergonha de alguns amigos lá. Por exemplo, Alexandre de Moraes tem dado explicações absolutamente sem lógica nenhuma e sem o mínimo de decência, né? tanto ele quanto a mulher,

principalmente em relação a essas questões dos aviões. Agora, a história confirma que eles têm razão em apostar, porque afinal de contas não é o primeiro caso em que um assunto com esse nível de corrupção absurdo, que ninguém nem conta quanto, né? Eh, foi perdoado no Supremo. Já te passamos por quatro situações dessas. operações castelo de areia, mensalão, petrolão e sobretudo a inesquecível lava-Jato.

Ou seja, tradição o Supremo tem de perdoar corruptos, principalmente no caso da Lava-Jato, né? Só que no caso da Lava-Jato não tinha juiz do Supremo, agora tem. Então o assunto fica mais complicado ainda, mas você pode eh ir se preparando para pagar mais essa conta ou ir pra rua para tentar mudar a situação política do país que altere também os humores desses senhores do Supremo. que você devia estar fazendo já, planejando passeatas, exigindo vergonha na cara para todos os poderes, senão vai ter que conviver com coisas terríveis, como, por exemplo, esses membros do Supremo recebendo o troféu eh do de eh máximo de honra e glória do poder judiciário brasileiro e ainda levando de companhia o próprio Vorcaro para ele explicar como é que deu esse golpe aos advogados da Ordem dos Advogados do Brasil. Olha aqui, parece brincadeira, mas o fato é mais ridículo ainda. Você não acha não? Bom,

é o seguinte, se você gostou desse comentário, você pode dar um like e pode também eh se inscrever nesse meu eh canal do YouTube, eh para ver outros vídeos e também divulgá-lo entre os seus amigos. Eu vou ficando por aqui, viu? Direto ao assunto em terra.