---
video_title: "Os voos fora da lei do casal de Moraes"
video_id: HozbYzGqFfc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HozbYzGqFfc
video_date: 2026-04-01T20:35:06+00:00
video_description: |
  1 - De maio a outubro de 2025 o casal Alexandre e Vivi de Moraes fez sete vôos em jatos da  Prime Aviation da Patrimonial Blue, da qual o dono do Banco Master, Vorcaro, é sócio.
  2 - No mesmo período a mesma dupla voou de Brasília no jato VSV SPF de propriedade do cunhado e factotum de Vorcaro, Fabiano Zettel, o que é mais grave, sem autorização de aluguel.
  3 - O ministro do STF continua sem explicar os R$ 129 milhões contratados pelo Banco Master junto a sua mulher sem se referir ao serviço prestado, não condizente com a quantia gasta.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #vivanedemoraes #diastoffol #monicabergamo #stf  #folhades.paulo #danielvorcaro #primeaviation #fabianozettel #r$129milhões
---
A colunista de bastidores Mônica Bérgamo, da do jornal Folha de São Paulo e da Rede Bandeirantes de Televisão, publicou na terça-feira, 31 de março, a notícia bomba, como gostam de dizer na internet, de eh do uso por aviões da propriedade de dois bandidos. a autores do maior crime da história, das economia e das finanças brasileiras, Daniel Vorcaro do Banco Master e seu cunhado Fabiano Zetel, eh, comprador do taiayá, o a propriedade do Diastofol, o os 129 milhões foram foram presenteados ao casal [roncando] Morais. Morais não pode ter eh não pode possuir escritório de advocacia, mas a mulher pode, a mulher e os filhos eh mandaram ver em 129 milhões. E mas o o Moraes nunca explicou porque é que ela recebeu 129 milhões. Ele devia explicação.

Não, mas ele devia, porque ele é funcionário público federal, ele é servidor nosso, ele tinha que explicar e não explicou. Nem explicaram também porque é que foi interrompido o pagamento. Eles não receberam tudo. Só receberam só 70 milhões, mais ou menos, né? Por quê?

Porque houve uma intervenção do Banco Central que fechou o Banco Master. De qualquer maneira, [roncando] ele foi bem remunerado e o serviço feito e depois houve explicações mais fajutas de uma primariedade ridícula por dona Vivi eh de Moraes. Ora, meus amigos, não é não é má vontade minha. tinha inteligência artificial, tinha trabalho dos próprios funcionários do Banco Master, tinha inteligência artificial, tinha eh cópia direta de fotografias, de eh internet, etc. Eh, o que é certo é que os cálculos que foram feitos de divulgado na imprensa é de que o serviço que foi apresentado como tendo valido 129 milhões [roncando] e é normalmente pago no mercado por 200.000. Não dá nem para comparar, né?

Pois [roncando] bem, voltamos aqui a à notícia dada pela pela Mônica Bamo. É, a notícia é que Alexandre e Viviane pegaram eh aviões jatos pertencentes a Vorcaro do Banco Master sete vezes em entre maio e e outubro de 2025 no aeroporto de Brasília. E mais um voo pertencente de um avião pertencente a Fabiano, certo? Eh, do mesmo aeroporto. O os aviões não pertenciam ao ao Banco Master, dizem Alexandre e Vivian de não pertenci a Prime Aviation. A empresa que pertence

ao patrimonial blue de Vcaro. Vercaro é um dos sócios. Eh, o Alexandre de Moraes e os ministros do Supremo andaram falando tanto de ser é possível ser sócio, tal. Pois é. Então é isso aí. Então o avião é do VCAR e eles

zoaram nele sete vezes, né? Agora, o pior é o seguinte, é que cometeram um outro erro, esse fatal, porque o avião do Fabiano Zetel, eh, que pertence e que tem o o prefixo FSWSPF, não tem autorização para fazer voo de aluguel, só pode fazer transporte individual, ou seja, não dá carona para amigo, para sócio, para empregado, né? Pois é. É o seguinte, eh, o, o, a esquerda tentou se aproveitar e colocar o Nicolas Ferreira na jogada, o o PT eh de eh do Farias, né? E da e da Janja. Não, da Janja não, não foi a

Janja, foi a a Gaz Hoff, né? Eh, inventaram o seguinte: "Ah, mas o na campanha do Bolsonaro, o o deputado, hoje deputado na época, vereador Nicolas Ferreira, usou um jato dessa companhia para uma campanha, para um comício do Bolsonaro. Esquecer de contar que isso foi em 24, a campanha foi em em 22, né? 24, não foi em 22 e 22 não, eh, 20 e é a campanha, a já tá no último ano do mandato do Lula e da prisão do Bolsonaro, né? Eh, a prisão do Bolsonaro ainda vai rolar, né? O Alexandre de

Moraes não perdoa, né? Mas e e o o Nicolas não conhece o o Vocálo e também alega que não conhece o Fabiano Zeta, embora pertença à mesma igreja evangélica que o pastor, que é cunhado do eh do dono do banco master. Meus queridos, o assunto é tão grave, merece tanto a nossa atenção e o nosso pedido de punição, que o jornal Folha de São Paulo, onde trabalha a Mônica Bérgamo, fez um brilhante editorial de primeira página, coisa raríssima, eh, intitulado República do Supremo, que pode tudo. O último parágrafo, vou fazer questão de ler aqui para você. esva-se a esperança de que comecem dentro do Supremo os ajustes para desbastá-lo, desbastá-lo dos superperes estranhos à República.

Os ministros mostram-se incapazes de adotar um mero código de comportamento óbvio, que já deveriam ser moeda corrente. É inevitável que caminhe no Congresso uma para colocar o STF em seu lugar constitucional. O Congresso não tem se mostrado digno disso graças a seus dois presidentes empregados do dinheiro sujo. O presidente do Senado, que é o principal responsável por isso, o o Davi Columb e o presidente da Câmara, o o Hugo Mota. que também na Câmara faz tudo para boicotar qualquer investigação que alcance possíveis citações dele nos processos. Eu vou ficando por aqui na

esperança de que, afinal de contas, o Congresso represente realmente o cidadão brasileiro e ponha um ponto final nesse abuso do Alexandre de Moraes que prendeu 64 pessoas acusad de um golpe que essas pessoas não deram. e está aí eh a não explicar R9 milhões de reais que entrou em seu bolso, eh tendo como contrapartida telefonemas que já foram flagrados e que vão ser usados na eh delação premiada que o Daniel Zocaro eh Vocar vai fazer eh lá na Polícia Federal e no Ministério Público Federal. Eu conclamo você a a me seguir aqui nesse meu eh nesse meu canal. Ah, dá um like nesse nesse meu vídeo e avise seus amigos que nós aqui estamos protestando contra esse tipo de safadeza que vive exposta a a à nossa vista e nós somos tratados como roubados e idiotas porque não temos o nosso dinheiro devolvido, mesmo sendo nosso. Eh, direto ao assunto em pé.