---
video_title: "Há 1.900 processos contra o STF com defesa de parentes"
video_id: t5IIhVxYz-M
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t5IIhVxYz-M
video_date: 2026-01-26T21:42:13+00:00
video_description: |
  1 - A semana começou com o UOL publicando uma manchete segundo a qual há 1.900 processos nos quais os ministros do STF, entre eles Moraes e Dias Toffoli, são defendidos por parentes.
  2 - O mesmo UOL registrou ainda que o presidente Fraquim cunhou o neologismo filhofobia para defender o fato de sua filha ser advogada da Itaipu Binacional não no STF, mas, sim, no STJ.
  3 - E ainda a mesma fonte registrou que, após recebero Toffoli para discutir o caso Master, o chefe do Executivo agora só vê duas saídas para seu advogado na Lava Jato: aposentadoria ou renúncia.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #1.900processosdepparentes #toffoli #moraes #lula #uol ##fraquim #bancomaster ##vorcaro #tayayá #toffoli #itaipu #filhofobia #polônia #´méxico .
---
Bem, para começarmos a conversar, eu vou ser obrigado a citar o W. É, pois é. O título principal do W, quando eu abri o meu celular na manhã, foi o seguinte: 1900 casos de parentes de ministro do Supremo atuando em casos de interesse desses ministros no nas altas cortes, cara. [risadas] Eh, não é surpreendente. É um número absurdo, mas não é surpreendente.

É um Brasil completamente dependente de decisões judiciais, uma democracia entregue covardemente na mão dos juízes com um número absurdo, um tamanho de excesso de poder absurdo. que deu essa notícia também reproduz uma entrevista que o presidente do Supremo Tribunal Federal, o Luiz Edson Faquim, hoje sendo mais conhecido como Fraquim, né, reconheceu que é muito difícil encontrar um meio de convencer a maioria dos seus colegas em teoria sobre sua chefia favorável a encontrar uma forma de punir quem agrdeção, como está sendo agredida nos últimos 7 anos, principalmente depois da atuação eh de Alexandre de Moraes. Eu quero lembrar que o Diffle, que também tá sendo lembrado nesse caso por caro, já vem de longa e longa data, né, a a praticando as suas agressões à ordem democrática lá no Supremo. E o Fraquinho se mostra incapaz de tomar uma atitude drástica para convencer Toófoli a abrir mão da relatoria, mesmo depois que todo mundo no Brasil ficou sabendo que ele promoveu uma um reveon, uma virada de ano no seu agora célebre taiayá, um resorte de luxo é no Paraná. de graça gratuita, convidados gratuitos quando circulam nas redes sociais visitas de banqueiros eh ao seu a esse mesmo taiayá.

Pois é, o Fraquim na na entrevista chegou a lembrar exemplos no mundo de que esse problema foi resolvido. Um desses exemplos que ele citou foi a Polônia. Houve uma intervenção da União Europeia. No caso, nós não temos em relação ao Brasil nada que possa intervir, nenhum poder que pode, por exemplo, a Organização dos Estados Americanos tem poder nenhum para fazer o que a União Europeia fez na Polônia, mas na América Latina também já foi eh modificado esse tipo de comportamento no antigo governo de esquerda de López Obregon, que foi apoiado pela sucessora que é está no poder neste momento, a eh Cláudia Shinbardo, conhecida como Morena. E daí?

Ah, mas agora eu vou te contar uma coisa nova. Também já está sendo pública a notícia de que no fim do ano passado o Lula andou conversando reservadamente com Torfol a respeito do caso caro banco master. Mas agora, diante de tudo que está acontecendo, o Lula confessou, não vem em público dizer isso, mas confessou a interlocutores de confiança que o caso relativo a Dias Stofle com o Banco Master certamente teria de ser resolvido com aposentadoria ou renúncia, mas o Estofle já avisou que não fará nenhuma dessas eh decisões eh fatais eh definitivas, né? E o seu líder, aquele que manda de fato, que não é o fraquinho quem manda, quem manda é o decano, o mais antigo dos ministros, Gilmar Mendes, já apoiou o Tofol dizendo que ele tá certo, que o caso não deve sair da mão dele, nem voltar para a primeira instância, que seria o correto a fazer. Pois é. Então, eh, é o caso de dizermos

que estamos nos mato sem cachorro, inclusive porque diariamente aparece depois da espetacular passeata de Nicolas Ferreira de Minas Gerais até Brasília para apoio a Bolsonaro, feito liderado pelo pelo Nicolas Ferreira, né? Eh, o Alexandre de Moraes que não pôde fazer nada, embora tenha tentado eh fazendo um decreto para prender todo mundo que chegasse perto da Papudinha, que era o objetivo inicial da caminhada, né? ele fez lá na Praça do Cruzeiro. Eh, ainda assim o Alexandre de Mor não se deu porrogado e deu ordens para que os guardiães do do Bolsonaro na cela da papudinha lhe dê informações. Eh, o Bolsonaro vive agora com um vigilante em cima para informar morais sobre tudo o que ele faz.

Meus amigos, isso tudo é um absurdo atrás do outro e cada vez o caso parece mais surrealista e executado por pessoas absolutamente imorais que praticam atos ilícitos, anticonstitucionais e completamente absurdos, cretinos. É, estamos num realmente num num mato sem cachorro e só eh nos cabe reclamar como estamos fazendo aqui até a hora em que o Mora baixar um decreto que parece que não vai tardar muito, proibindo, proibindo que se comente, que se critique. Não, já isso já foi feito. Então ele pode repetir, mas vamos rezar. Eh, a única eh alternativa que temos é pedir a Deus que nos conforte, que, aliás, ao contrário do que comemorou a esquerda, eh, os raios que feriram 72 pessoas não foi uma um não foram uma ordem de Deus para recriminá-las, mas ao contrário, até o momento dos raios, nenhum dos grandes jornais e emissoras de raio de TV estava noticiando com os raios e a tempestade passaram a noticiar.

E aí, apesar de nenhum desses meios de comunicação ter dito quantas pessoas estavam se manifestando, já foi uma grande vitória mostrar a imagem espetacular e a carreira brilhante que tem pela frente esse rapaz Nicolas Ferreira. Bom, eu vou ficando por aqui, direto ao assunto