---
video_title: "Lula vende terras-raras aos EUA e Trump perdoa Moraes"
video_id: Rsx4izzNDwI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rsx4izzNDwI
video_date: 2026-04-27T23:02:24+00:00
video_description: |
  1 - Em meados de 2025 EUA impõem sanções da Lei Magnitsky, que atingem o patrimônio de inimigos da democracia, a Moraes, do STF, e o escritório da família, chefiado pela mulher, Viviane.
  2 - Em dezembro do mesmo ano, conttudo, Lula conseguiu de Donald Trump a inesperada traição dele a Bolsonaro com a suspensão dos castigos depois em troca de uma série de exigências.
  3 - A primeira delas foi a suspensão das punições em troca da compra por uma empresa ianque das maiores reservas de terras-raras do ocidente em Minas Gerais que as exportavam para a China.
  #josénêumannepinto#diretoaoassunto #moraes #stf #lula #terras-raras #china #bolsonaro #cayado #prime #cop30 #vorcaro #master #neodímio #praseodímio #dispropria #térsio #trump #magnitski .
---
Em meados de 2025, Eduardo Bolsonaro, eh, filho de Jair Bolsonaro, que tinha perdido a eleição, eh, para a esquerda de Luís Inácio Lula da Silva, eh, comemorou nos Estados Unidos a sanção pela lei magníes, que corta toda a relação eh financeira com pessoas que perseguem democratas e que trabalham pela ditadura, eh, no relator do famoso inquérito do fim do mundo, né, Alexandre de Moraes, né? Mas em dezembro de 25, qual não foi a surpresa geral quando essa sanção foi eh levantada depois de negociações do Donald Trump com Lula. Então, nessas negociações, o Trump cuidou dos negócios americanos e não da sua amizade com os Bolsonaros e da sua diferença ideológica com o Lula, né? A verdade é que o Trump apresentou ao Lula uma eu me lembro que quando isso aconteceu, eu dei essa notícia porque não foi nenhum segredo, não. Os próprios americanos vazaram, né, uma lista de reivindicações eh de Lula, de Trump para Lula. e abrir

essa lista a eh suspensão da Magnetsk de Alexandre de Moraes. Uma surpresa geral, porque ninguém sabia dessa ligação tão grande do Alexandre de Moraes com o Lula, a ponto do Lula negociar com o presidente dos Estados Unidos a suspensão da lei magnit, que não é uma coisa comum de acontecer. De qualquer maneira, e logo depois que saiu a notícia, eu também tive a informação e dei, com toda certeza de que era verdade, é que houve uma negociata, foram trocados favores entre os dois presidentes e o Lula eh cedeu algumas coisas que o Trump exigiu e a primeira delas era a suspensão eh da Magnetic do Alexandre. Agora o Alexandre tá livre da Magnitos, que pode usufruir tranquilamente os 80 milhões que ele recebeu eh do Banco Master do Daniel Vorcaro. Pois bem, agora nós estamos sabendo eh um pouco mais de detalhes disso, né? O

que acontece é que o Brasil tem a maior reserva do ocidente dos eh minérios chamados de terras raras, que são eh neudímio, praseodímo, desprópria e tércio. E negocia com a China, que é a maior produtora e a maior transformadora. e a grande negociante eh em matéria de eh terras raras no mundo. E uma das eh reivindicações que o Lula atendeu foi de trocar, quer dizer, o Brasil acabar com essa relação com a China, de preferência eh lidar com os americanos na venda eh desse minério eh produzido em Minas, né? Eh, eh na agora recentemente, no começo deste mês de abril, é a estatal Serra Verde em Goiás, com 23% das reservas de terras raras do mundo, foi negociada por 2 bilhões 800 milhões de dólares, 11 bilhões de reais, eh, que, eh, passaram, né, teoricamente, pelo menos, agora a ser negociadas com a China, que detém grande a a o grande volume eh de produtos resultantes dessas terras raras que para especialistas eh são similares ao petróleo do ponto de vista da do poder que o petróleo passou a exercer na economia.

A China já tem reservas de 19 dos 20 minerais considerados super valorizados, né, por essa questão eh energética, né, e não tá não tá tendo uma grande perda, mas nós eh temos que lidar com o fato histórico, né, o fato de que o Brasil continua eh tendo subsólogos riquíssimos que não vale nada. que talvez represente, segundo os especialistas, 1% do lucro que o Brasil teria total se tivesse capacidade de eh transformar essas terras raras, né, que são, na verdade eh pedras sobre o solo, eh em áreas eh do interior de Minas Gerais, eh não apenas vendendo o mineral em estado bruto, né, o certo que a USA Hair eh investiu eh Rhõ800.000 deais, 11, aliás, R 11 bilhões deais, 12 R 2.800 R milhões de reais de dólares, né, que bom, né, não vão fazer assim grande falta, mas é um volume razoável e o Trump comemorou e não nem discutiu eh essa essa mudança de de exportação do mineral, né? né? Eh, Fernando Brodell, que é o nome

do Instituto presidido pelo meu amigo Norman Golf, o grande, o espetacular eh cientista francês, historiador francês, eh dizia que o as civilizações não se constróem com coisas, mas com ideias. Essa coisa o Brasil não aprendeu e até hoje o governo Lula eh usa politicamente, mas não usa financeiramente. Quando começou essa discussão, o Lula culpou o Caiado. Mas Goiás não tem nada a ver, nada a ver com essa venda de Isso aí é mais uma das mentiras cabeludas do presidente da República, né? Na verdade, o subsolo é federal.

É federal. O o Caiado, governador de Goiás, também da oposição da do mesmo dali do da do mesmo grupo, né? Eh, do próprio Bolsonaro. Eh, também eh levou a fama do que não pode fazer. Ele não pode simplesmente intervir em nada.

Agora é o seguinte, na negociação agora, quando começaram a divulgar essas vendas, apareceram eh alguns eh atores que não podem ser considerados figurantes. Imagine que no meio de um rolo desse aqui do Banco Master, um hotel chamado Prime e foi fez parte daquele fracasso total eh do top 30, né? Pois [risadas] é, o Vorcaro já estava por lá, porque você se lembra que o prime é justamente a companhia aérea eh que foi tirada, tomada de volta pelo governo federal do do próprio Vorcaro. E aí o Lula ainda continua fazendo propaganda da sua grande é posição, postura a favor da soberania brasileira. Soberania brasileira trocada por dólares das terras raras. É a

demagogia da soberania. Eh, o hotel Prime mostra essa relação com o Vorcaro, que essa companhia Time eh eh ela Prime, desculpe, ela, por exemplo, transportou ministros do Supremo, como Alexandre de Moraes, Dias Tofle e outros. E [limpando a garganta] é figurinha carimbada do caso master. Ou seja, meus amigos, de demagogia em demagogia, o brasileiro é obrigado de viver de ilusões e fantasias e sobretudo das mentiras de uma classe política e de uma elite dos três poderes, de gente sem nenhuma ética, sem nenhum nenhuma consideração pelo pobre e apenas aficcionada do dinheiro fácil. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té.