---
video_title: "Lula  foi levar água pro sertão e não tinha água"
video_id: 55c3BXaBymU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=55c3BXaBymU
video_date: 2026-07-03T22:27:41+00:00
video_description: |
  Lula foi levar água pro sertão e não tinha água
  
  #lula #eleições
---
Me desculpe a risada, mas olha, é alguma coisa muito engraçada, porque envolve uma um lugar e uma população que eu conheço muito bem. É o lugar onde eu nasci. Lula da Silva, presidente dessa nossa republiqueta bandanosa, foi até o sertão do Rio do Peixe, onde eu nasci, na cidade de Iraú, na Paraíba. Mas ele foi a Luís Gomes, uma cidade vizinha onde nasceram meu avô materno, meu av meu avô paterno e minha mãe Luiz Gomes no Rio Grande do Norte. Ele foi inaugurar um ele se deslocou lá pro sertão para inaugurar inaugurar uma obra da extensão do rio São Francisco paraa chegada no sertão. Escolheu para

isso um contêiner todo enferrujado que um drone gravou e ele foi entregue para isso. Mas o pior não foi isso, é que ele foi fazer a água jorrar. a água vai jorrar. E na hora que ele foi inaugurar a água, a água não tinha chegado. Aí ele chamou o o emprenteiro da obra, chamou o a autoridade encarregada que o tinha levado para lá. E aí chegou a conclusão

de que a água não chegaria meio-dia, mas chegaria meia-noite. E aí, meus amigos, mostrou é o tamanho do fracasso de um governo que não consegue usar direito um cano de água de transposição do São Francisco, que é uma uma obra que parece que não termina e uma obra bastante duvidosa. De qualquer maneira, a piada ainda estava para acontecer, porque ele voltou paraa Brasília e numa inauguração lá de coisas de saúde, aproveitando que é a era na véspera do da do prazo fatal para ser proibido de candidato eh aparecer inaugurando obra, ele prometeu que que ele não ia mais inaugurar, que ele ia visitar as obras dele e fez uma piada de um mau gosto absurdo. Ele ele disse que simplesmente o povo eh não é, o povo gosta de coisa boa, gosta de coisa rica, o povo não gosta de coisa feia, pobre. Quem pensa assim, eh, são esses caras aí da elite que olha aqui para eles, ó, deu o dedo do meio, o dedo do o Isso pode se chamar isso de governo, um chefe de governo que dá dedo do meio depois de não conseguir inaugurar a água.

Eh, falando de personagens do lugar que eu conheço muito bem, como o Major Sales, eu quase não consigo parar de rir, apesar disso ser uma tragédia. Um chefe de governo que passa por esse tipo de vechame não é uma comédia, é uma trage de comédia. E é com essa trage de comédia que eu transmito a vocês que a coisa realmente não tem fim nem tem limite. Espero que pelo menos isso pare de acontecer no próximo governo. Seja quem for o presidente que parece que ele não vai ser não, né? O

que é que você acha? O que é que você, o que é que você diz disso? Olha aqui, se você não tem eh não tá inscrito no canal José Numan de Pinto do YouTube, faça isso. Faça isso. Basta inscrever canal.

É, você escreve Neum N U m a n e @

né? gmail.com @ É isso aí. [roncando] Eh, se você gostou desse comentário, dá um like aqui e se não fori inscrito, se inscreva no meu canal nman@gmail.com.

Bom, vamos esperar que a água chegue antes da eleição, mas que isso não permita que ele seja eleito, não é verdade? É, é uma piada sem graça, mas sem graça mesmo é essa republiqueta bananosa. Vou ficando por aqui, direto ao assunto