---
video_title: "Roberta Luchsinger não é iniciante em casos policiais"
video_id: bn93BODTjAM
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bn93BODTjAM
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  1 A soit-disante sócia de Lulinha, que o pai deste nega ter sequer conhecida e a insultou de pilantra não estréia em casos policiais; era mulher de Protógenes, expulso da PF e foragido.
  2 - O ex-federal petista chegou a escrever carta pessoal ao ex-presidente dos EUA Barack Obama peindo uma ajuda no combate à corrupção no Brasil, atitude hoje condenada pelo PT.
  2 - Neste momento em que foi exposta pelo pai de seu "sócio", acaba de ser investigada pela polícia federal acusada de ter recebido do governo deste R$ 81 milhões em grandes negócios
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto ##oqueseidelula #protógeesqueiroz #carecadoinss #robertaluchsinger #pf #lula  #genebra #fifa #suíça #structure #81milhões %cleberribas
---
Meus amigos, hoje eu lhes trago esse livro com informação importante. Não é uma personagem do livro propriamente, mas uma pessoa eh de quem eu tive informações para escrevê-lo. simplesmente a mulher de um policial federal que fez fama com casos espetaculares e que no fim terminou sendo demitido da Polícia Federal, demitido do cargo de deputado federal, para o qual não foi eleito, mas teve votos acrescentados do Palácio Tiririca para entrar na Câmara [limpando a garganta] dos Deputados. Protógenes Queiroz hoje vive na Suíça. Para onde foi, não se sabe como ele sumiu, depois reapareceu. Uma juíza

mandou prendê-lo, mas ele nunca foi localizado e ele está lá. Eh, personagem do livro Protógenes Queiroz. Pois bem, mas a minha personagem agora que era a personagem desse tempo que era da mulher dele, Roberta Lucinja. Roberta Lucinja hoje é o quê? É sócia do Lulinha, o filho do Lula, o Lula, eh, Luís Inácio Lula da Silva, filho. É, não

sei o que que ela é. Tem uma empregada lá do casal que disse que, na verdade, eles formavam um casal, né? Mas uma notícia de que o o Lulinha que tá escondido na Espanha, da mesma forma que o protóis continua na Suíça sem ser incomodado pela justiça brasileira. E e e uma prova de que a esquerda no Brasil ele ele se disputou a Câmara pelo PC do B, aliado do PT do Lula, [roncando] mas o PC do B era só um, sei lá, um um partido que ele era obrigado a a ser inscrito para concorrer, né? Mas ele, o Gom era, olha, você não pode imaginar, ele escreveu uma carta pro Barack Obama pedindo ajuda no combate à corrupção no Brasil.

Pois é, se tivesse feito isso hoje, talvez não tivesse recebido o mesmo tratamento que aqueles membros da direita recebem quando tem qualquer contato com o Trump, que é inimigo do Lula, que é de esquerda e que não sai daquele canto, que é aquela daquela poltrona de presidente da República, como seria necessário, né? Pois é, meus amigos, a pessoa eh que entra nessa história vem daquela história, porque Roberta Luzsinger, né, sócia do Lulinha, aquela que disse ao Lula que não queria nenhum emprego no governo dele, queria ser sócia do Lulinha. Pois é, mas há uma há dúvida sobre isso. Parece que ele é casado com uma moça chamada Renata, mas isso não interessa. O que interessa é que a senhora eh Roberta Luxinger, ex do protógeno Queiroz, eh, digamos, eh, bastante procuradora de uma empresa chamada Structory, que fez um negócio de R$ 81 milhões de reais vendo.

para o governo Lula, que segundo ela mesma contou, disse que ela poderia ter escolhido o que ela quisesse que ele empregaria, né, naquele ministério, se fosse nunca fosse, né? E o Lula no na conversa dele com eh na Rede Globo, depois do Jornal Nacional, disse que não a conhecia. Todo dia aparece fotos e fotos dela com Lula, com Roberto, com o o Alexandre de Morais, com o diabo, enfim. Pois é. De qualquer maneira, essa empresa não é dela, é de uma pessoa chamada Cléber Ribas. Não sei

se ela é sócia, se ela é da mesma forma do Lulinha, ninguém sabe o que é. O que você sabe é que o Lulinha, assim como o protógeno está na Suíça e não foi localizado pela justiça brasileira, apresar da ordem da juíza para prendê-lo, eh está lá, tá lá tranquilamente. E é, ele foi para lá para ser eh chefe da segurança da FIFA no tempo que a FIFA tinha presidentes brasileiros. Inclusive, alguns passaram alguns tempos na cadeia lá nos Estados Unidos, exatamente por esse emprego na FIA. Pois é. Eh, vocês vem que

a corrupção se repete não ao mesmo tempo que Lula existe, mas se repete mesmo no passado do Lula e dela. Dona Roberta Luz, hein? Quem quem quem te disse que se você não leu esse livro, você tá bem informado, você devia ler. Eu vou ficando por aqui, direto ao assunto em té. E se você gostou dessa descoberta e ter da indicação do livro bom, eu eh aconselho a dar um like e se possível, se não for sócio, se não for membro do meu eh perfil eh na internet e se inscreva no meu canal, tá bom?

Então, [roncando]