---
video_title: "Os Moraes querem vetar vazamentos restaurando censura"
video_id: LtceTk1Ret8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LtceTk1Ret8
video_date: 2026-03-11T03:40:06+00:00
video_description: |
  ,O siniso do STF quer resolver seus problemas com a lei punindo jornalistas de denunciarem seus maus feitos ao publicarem crimes contábeis do dono do falido Banco Master,  que está preso.,
  #jose.neumanne #moraes #vivianebarci #diastoffoli 
  #
---
Meus amigos, o silêncio de Alexandre Viviane de Morais a respeito dos 120 milhões recebidos do Banco Master, quando estava prestes a fechar, durou 11 e 12 dias, 3 meses e meio, mais de 3 meses e meio. e foi quebrado no fim de semana, no último fim de semana, eh, com mentiras, mentiras criminosas, mentiras que você não esperaria ser obrigado a ouvir e tentar se convencer do Supremo Tribunal Federal. Esse silêncio era inaceitável e por isso é o caso de se falar que as explicações que ambos deram saíram pior do que o soneto do silêncio, né? Eh, piores, né? do que o son de silêncio. Eles, a dupla tenta nos

enganar e nos chamar de trouxas, de imbecis, de idiotas, de não terem constituído desculpas melhores para explicar um pagamento tão alto que desafiou até a péssima matemática da mulher do Morais de titular. do escritório de advocacia da família. Ah, vi cálculos aí na internet que o custo total serviços que ela descreveu na sua tentativa de justificar o marido para evitar a prisão dele, eh, vai de 1 milhão a 10 milhões, agora 120 milhões. Bom, eles não receberam todo, né? O banco foi, houve uma intervenção do Banco Central no banco e aí o banco não pôde cumprir o contrato inteiro, só cumpriu eh 22 meses, o que dá aí 70 a 80 milhões realmente pagos ao casal, né?

Agora o casal aparece com o o as explicações que são mais criminosas do que o silêncio, porque mentiram de forma absurda, de forma incoerente. A lógica não existe. O português é péssimo, mas eu não tô reclamando disso. Eu tô reclamando do fato de me tratarem como se eu fosse uma besta, eu, você e o povo todo na rua, né? Afinal de contas, eles tentam nos enganar com chamando, nos chamando de trouxas ou poderiam ter construído desculpas melhores, de tal forma que a revelação que eles fizeram desse serviço que eles não prestaram, eh, só receberam, são revelações que mostram que eles não tem o menor interesse em nos convencer de nada, porque já estão protegidos pela covardia e pela falta de possibilidade de punir um membro do Supremo no Brasil que não tem essa característica, apesar de teoricamente eh ser um uma um meio de comunicação, um meio de poder.

na democracia. O multismo do clã Morais diz em alto e bom som muito bem. Eh, eh, ficando claro o tom de que consideram mais de 200 milhões de brasileiros um bando de imbecis que eles podem enganar à vontade. E os paspalhos dos coleguinhas deles no Supremo Tribunal Federal. repetem a palhaçada do julgamento dos mafiosos no clássico do cinema italiano, Salvadore Juliano, bandido Juliano no Brasil, em que os bandidos da quadrilha mafiosa eh lá da Cecília se acusavam mutualmente aos tapas numa grande cela que abri os abrigava no julgamento na justiça. Eles é um apontando o outro, no

caso, ao contrário, agora todos mesmo inimigos, mesmo eh não sendo tão amigos assim, terminam mentindo com muita truculência, a troculência de de prag, cada um para proteger o aquele do seu lado e assim ganhar a proteção dele. paspalhos, dos coleguinhas do STF, eh, se acusam e eh inocentar o tomador de R0 milhões deais, que seria um um pagamento para qualquer advogado. mundo, um advogado norte-americano, por exemplo, no mundo não conseguiria chegar nem perto dessa quantia. Agora, a verdade, meus amigos, é que o sequer construíram uma mentira mais palatável, como ficou provado no último fim de semana. Já bastaria ter os nomes de Alexandre, Diasofre e Nunes Marx em sua agenda de sócios no crime coletivo, que foi violar o complice. Compl quer dizer ética. E e

a teoria da Viviane é que ela trabalhou no complice do banco e trabalhou 2 anos e quase três eh quase 3 anos sem eh ao contrário de melhorando o compliance eh piorando a indignidade, a covardia e a estupidez dos seus autores. É o simples fato de estar num na no conjunto de assinantes do telefone celular com acesso ao número do do Alexandre Morais. já bastaria para condená-lo, tendo em vista a atitude criminosa, mafiosa, que já produziu inclusive um morto, exatamente aquele que era escolhido pelo senhor Vorcaro, né, para quebrar os dentes de um jornalista e moer uma funcionária do da própria empresa que, segundo ele, vivia enchendo o saco. Eh, a verdade, meus amigos, é que esses sócios no crime coletivo de violável, compliance, sinônimo de ética, é de uma cara de pau insuperável. Os tais supremos tentam transferir a responsabilidade de sua safadeza debaixo da toga, acusando os meios de comunicação de cometerem o crime de elevar relevar o seu delito, eh, de vazando eh vazamentos de informação. Não existe

vazamento de informação. Existe uma constituição democrática que não é obedecida pelo Supremo. e que garante a liberdade de expressão. Quando ao abusar da liberdade de expressão algum comunicador cai em pecado mortal, aí sim ele pode ser eh julgado e até condenado e preso pelo Supremo Tribunal Federal. Mas o que está acontecendo é o contrário. quem cometeu os delitos que

são que foram divulgados a partir da quebra do sigilo telefônico do banqueiro, do ex-banqueiro, né, do eh vigilarista, o o Vorcaro, Daniel Vorcaro, meus amigos, eh não podem ser armados com um processo contra a Polícia Federal e contra os jornalistas, principalmente Malu Gaspar, eh Lauro Jardim, eh Mário Sabino e tantos outros heróis que enfrentam a má vontade, a violência, a truculência e as ameaças de ir pra cadeia. ameaças que ele que o que o o Alexandre já cometeu contra o Felipe Martins, que está aí eh cumprindo cumprindo pena por ter ido viajado com Bolsonaro para os Estados Unidos, quando a alfândiga americana não reconhece sua entrada e o Supremo continua processando, colocando na cadeia e sem investigar quem falsifica ficou o embarque dele pros Estados Unidos, embarque não foi feito. Os tais supremos tentam transferir a responsabilidade de sua safadeza debaixo da toga, eh acusando os meios de comunicação de cometerem o crime de revelar o seu delito deles, não dos jornalistas, de vazamento e que sempre foi exercício da liberdade de expressão garantido pela Constituição. fazem pior do que foi feito na ditadura quando foi colocado um agente da repressão na redação do Estadão para impedir a publicação de notícias que desagradava a ditadura e e que terminava levando os jornalistas a prisão e até a morte, como foi o caso de Vladimir Zog, o caso eh erótico. modelo de moral, modelo de de tudo de decente na vida de jornalista, incluindo qualquer possibilidade que não houve de ter participado de qualquer eh conduta armada contra o regime.

Eh, agora esses ministros do Supremo estão eh se candidatando a passar uma temporada razoável numa prisão sem privilégio nenhum. É pouco provável que isso aconteça, mas seria a solução. Mínimo, no mínimo, Alexandre de Moraes e Dias Tofas tenham de pagar pela forma como ludibriaram toda a legislação a partir da Constituição e até mesmo o Código Penal de Getúlio Vag em 1940, que eles desobedecem, apesar de citá-lo sempre nos seus atos, porque eles eles citam distorcendo as palavras. Que coisa lamentável, né? Vou ficar esperando, aliás, não, eu vou ficar aqui denunciando e se você eh concordar comigo, se você quiser aplaudir, é só comentar e nós trataremos com muito carinho da sua opinião. Vou

ficando por aqui, direto ao assunto José Nilman Pinto em pé.