---
video_title: "Lula no carnaval: vários crimes que dão nojo"
video_id: 4B-FNnV75MI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4B-FNnV75MI
video_date: 2026-02-16T19:02:42+00:00
video_description: |
  1 - O uso vil do desfile da escola de samba Acadêmicos de Niterói no carnaval do Rio é o maior crime eleitoral da história da humanidade e já deveria ter sido punido com a inelegibilidade de Lula.
  2 - Ao não cumprir seu dever como devia, o TSE já deixou claro que não se propõe a limpar sua barra perante a cidadania brasileira depois da imundície praticada pelo STF na corrupção do Caso Master.
  3 - A Rece Globo, que transmitiu o espetáculo feio e escabroso, deu uma de Mané negando a seus telespectadores informações que dá sobre aquele que proclama como sendo o maior show da terra.
  #josénêumannepinto ##diretoaoassunto #lula #globo #acadêmicosdeniterói ##crimeseleitorais #pt  #antecipaçãodecampanha #númerdacachapa #olêolêolá #oposiçãomaltratada #tse #stf .
---
Venho aqui lhe falar que eu estou enojado, mais do que perplexo, com tudo que eu vi no desfile de escola de samba transmitido pela Globo. Se o Brasil fosse um país minimamente decente, a escola já teria sido expelida do próximo desfile do da primeira do primeiro grupo. E o Tribunal Superior Eleitoral já estaria providenciando a inelegibilidade de Luís Inácio Lula da Silva por quebra elementar da legislatura eleitoral. Foi um desfile acima de tudo, feio, horroroso, horrível, absolutamente sem cor. Não era, não houve um samba enredo, houve um super jingle de campanha política antecipando a eleição marcada para o [limpando a garganta] fim deste ano.

Lula foi homenageado como grande herói, mas não foi mencionado que não é inocente, não foi inocentado o a Lava-Jato foi jogada no lixo. seus eh os juiz e os promotores expelidos do julgamento, os condenados na Lava Jato, já tiveram até as suas delações premiadas devolvidas de volta aos seus cofres. Mas o Lula tava ali. Eu queria lembrar o seguinte, a homenagem que ele teve pode ser equiparada as homenagens que dão a heróis como Tiradentes. O Tiradentes foi condenado, preso e esquartejado.

Lula é condenado, mas essa parte da homenagem foi expelida. O PT poderia ter aproveitado a oportunidade para eh de espalhar aquela sua fantasia estúpida de que Luna foi vítima de perseguição da justiça, no caso específico lá da justiça de Curitiba. E por isso mudaram até o lugar, o locus, né, da acusação contra ele para Brasília. Por que Brasília? Digamos que Curitiba não era o lugar certo. Mas então seria

no Rio não é um petrolão, né? O que é que tem a ver Brasília com isso, né? De qualquer maneira, eu quero começar a descascar essa banana podre do maior crime eleitoral da história, péssima, da mal encarada. Justiça eleitoral brasileira e um dos maiores da da democracia mundial, se não for o maior. Vamos começar pela escolha de escola e de tema.

Do alto do Mulungu surge a esperança. Lula, o operário do Brasil. Bom, o Alto do Murungu eu sei onde é que fica. Fica no Maciço de Baturité, no estado do Ceará. Uma vez um padre jesuíta passou pro Iraú, na minha cidade natal e tentou me levar para o seminário de Baturité. Por isso que eu sei. Será

que o Lula já foi a bat? O que é que tem a ver o ato alto de Mulungu com a vida do Lula, com a presidência do Lula? Mas vamos em frente. Lula, o operário do Brasil. Eu conheci o Lula em 1975.

Ele já não era operário, era um chefe sindical, tomando posse, aliás, antes disso, porque isso aí foi o ano da posse dele como presidente. Já antes ele era diretor da parte eh ligada a ao à lei eleitoral, a lei sindical, etc. Mas o Lula não dá um prego numa barra de sabão, como se diz lá no interior, há muitos anos, no mínimo meio século. É ou não é? Então não tem nada de operário.

Bom, as acadêmic de Niterói apareceu do nada. é uma escola que foi campeã em 2025 do segundo grupo, por isso foi promovido pro primeiro grupo. Agora, por que diabo foi escolhida para ser esse exemplo de não fazer um bom desfile de escola de samba? Porque Lula é candidato a presidente e resolveu desafiar o cidadão brasileiro e a justiça eleitoral e o Supremo Tribunal Federal, cometendo vários crimes ao mesmo tempo com a mesma candidatura pela quarta vez a presidência da República. Meus queridos, o desfile cometeu vários crimes eleitorais. O o primeiro

deles é o crime de propaganda eleitoral antecipada. A legislação brasileira prevê que a campanha começa num determinado dia e termina na eleição. Mas enquanto isso, os partidos não podem fazer campanha. A a oposição recorreu a presidente do Tribunal Superior Eleitoral, eh, Carmen Lúcia, e outro colega dela no Tribunal Superior, no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, apelaram para a inexistência de uma coisa absurda seria É acusar o desfile de carnaval da escola Acadêmicos [roncando] de Niterói, seria uma censura prévia. Agora vejam, meus amigos, quantas censuras prévias a Carmen e o Mendonça já cometeram sob auspícios do coleguinha Alexandre de Moraes, hein?

É, seria um a mais, né? Seria um a mais. E a verdade não tem nada a ver com cessura prévia, é uma legislação eleitoral e há uma antecipação de campanha. Hora essa não, mas aí primeiro precisava acontecer o desfilo. Aconteceu e agora a Carmen Lúcia e o o André Mendonça que rezam ali na cartilha pesada do André Mendonça, fingir que é de direita, estão eh cogitando, olha, um risco que correu porque podia ter cometido, não foram cometidos outros crimes lá.

Bom, primeiro lugar, o super jingle, que não é um sambredo, aliás, de péssima qualidade, eh, que não serve nem de biografia. O homem foi condenado, foi preso, passou um tempo na cadeia, na Polícia Federal em Curitiba. Isso não tá registrado nesse nessa biografia, no meu livro, tá, viu? Sei de Lula, tá tudo lá, [limpando a garganta] as condenações e tudo mais. O o outro crime eleitoral nojento, mas asqueroso é o desrespeito ao oponente, uma democracia. E esses caras se

orgulham de ser democratas e prendem aqueles que eles consideram golpistas porque não concordam com essa democracia deles. Mas pela democracia deles, inimigo eh adversário é tratado como inimigo. Eh, primeiro no Super é citado o número da chapa. 13. Segundo, aparece Bolsonaro vestido de palhaço, Temer tomando a faixa de Dilma.

E essa é a representação da oposição que eles imaginam que Lula terá nessa eleição. Crime eleitoral, eh, lavagem eh lavagem eh de eh cerebral com a repetição de um aí sim jingle de campanha. Olê, olê olá lá lá. durante 75 minutos às 10 horas da noite do domingo de carnaval. Nesse super jingo, a oposição, [roncando] por ser conservadora, é tratada como lata de conserva. Tem

coisa mais desprezível de que um verso contendo isso para definir um adversário, que não é um adversário coisa nenhuma. Agora o pior vem aí. Verba pública. Verba pública. Essa escola levou por aí uns 6 milhões, somando prefeitura de Niterói, prefeitura do Rio e 1 milhão do governo federal para disfarçar, seguindo eh as explicações e e as desculpas do seu eh o seu eh eh como é que chama? O cara que faz a

campanha, né? o seu é o seu publicitário. Você e eu estamos pagando 12 milhões para bancar com dinheiro nosso o desfile das 12 escolas do primeiro grupo do Rio de Janeiro. Agora vem o que eu acho pior. Não, tudo isso que eu farei aqui não vai contar nada.

Não será levado em conta isso, porque o Lula conta com a chefia do poder executivo, com grande poder ainda do nomear e com a certeza da impunidade. Ele é tão certo da impunidade que o marqueteiro diz dele e aconselhou que ele não fosse aí, foi ao desfile, desceu e foi pro meio da escola. Agora eu quero saber quem é o outro presidente da República que foi pro meio da escola. Getúlio foi homenageado quando já tinha morrido. Jcelino já foi homenageado, já tinha morrido. Dilma foi, não, o nome da

Dilma não foi citado na homenagem, mas ela está entre as mulheres que foram homenageadas e o próprio Lula eh foi homenageado pela eh vai a escola do do dos corintianos. Agora é o seguinte, eu vou completar isso aqui contando uma historinha particular minha. A ministra Carmin Lúcia me convidou para a posse dela e argumentou que me colocaria no lugar em que ela eh do lado do pai dela, que eu sabia que era uma grande admiração dela. Eu não fui, dei uma desculpa e não fui. E quando fui ver a transmissão da da posse dela, quem estava à frente do pai dela era quem? Lula. Lula, por quê?

Uma homenagem, porque Lula a nomeou. Então, aí está a presidente do Tribunal Superior Eleitoral que poderia estar agora reunida com os seus colegas para considerar o Lula inelegível e punir o PT por [limpando a garganta] descumprir a lei eleitoral. não está fazendo o que precisava, o que devia. A oportunidade para o TSE limpar a barra com toda essa safadeza que tá aparecendo aí no no caso do Banco Master, assim desaparece. Não tem nada disso. Não vai ter nada

disso. O André Mendonça, que vai ser o vice-presidente na no dia na época mesmo da eleição, já votou contra a censura prévia e já tem dado sinais de que acima de todas as suas relações com a direita tem a antiga amizade com Dias Toffol, de quem escreveu uma babona biografia. Essa oportunidade foi perdida. E eu quero deixar claro também que há uma um acontecimento que eu preciso destacar. A cumplicidade da Globo foi a pior narração de desfile de escola que eu vi, porque a Globo para esconder a sua cumplicidade nesses crimes todos, eh, negou ao telespectador informações que ela dá em todos os desfiles que tem transmitido desde os tempos do Bod.

Informações sobre cada carro, sobre cada eh o movimento da bateria, etc. Foi um desfile praticamente transformado em silêncio, ao qual foi imposto a bosta que é o falso samba enredo dessa porcaria de desfile. Aí eu fico perguntando por que o o barqueteiro do Lula não deixou que a Janja fosse, hein? Por que que o Lula foi a O que que o Lula tem a ver? A Janja tem a ver com isso. A Janja é

candidata a que na eleição? Será candidata a vice? Por isso não foi para não queimar a chapa toda do PT. Não sei. O que é certo é que ela não foi e que não há uma explicação lógica para ela não ter ido, uma vez que o Lula foi.

Pelo amor de Deus, eu me despeço de você dizendo isso. Pelo amor de Deus, a única chance que eu acho que nós temos de ver a lei ser cumprida nisso é uma ação divina, né? Uma intervenção divina. Fora isso, vamos ter que ficar engolindo isso tudo até a eleição. Eu só espero que o eleitor resolva essa coisa de uma vez e aí sim exercendo o seu poder no voto.

Vou ficando por aqui direto ao assunto em pé.