---
video_title: "Lula, Moraes e Alcolumbre conspiram contra a Justiça"
video_id: WcPtmXS-bwM
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WcPtmXS-bwM
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  1 - Os chefões do Executivo, do Judiciário e do Legislativo jantaram na casa do ministro do STF para combinarem a derrubada de André Mendonça de 2 relatorias de inquéritos criminais.
  2 - Mendonça tem dado conta da investigação de Lulinha, Roberta Luchsinger e Marcola do PT, ex-chefe de gabinete do pai dele, que se esconde em prédio de luxo em Madrid, Espanha.
  3 - O colega de Moraes no STF também comanda a investigação da PF sobre proximidades criminais do filho investigado, do irmão Frei Chico e de assessor próximo do próprio pai.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #alcolumbre #moraes #stf #lulinha #vorcaro #marcoladopt #robertaluchsinger #inss #bancomaster #bancomaster #vivianebarci .
---
O presidente do poder executivo, Lula da Silva, o presidente do Congresso Nacional, consequência de presidir o Senado Federal, Davi Columb e o relator de um processo que fere a Constituição por tudo, mas principalmente pelo fato de não poder durar o que já está durando 7 anos e cabendo tudo dentro dele, que é o processo do golpe, né, do fim da democracia, inventado, criado e tocado por Alexandre de Moraes, se reuniram na casa deste para discutir um jeito de se livrarem hoje do principal empecío a liberdade e a manutenção de suas contas nos bancos, menos o Morais, que está cumprindo um uma lei magnética que o impede de ter dinheiro. De qualquer maneira, ainda está apostando na diplomacia e na soberania. Alexandre de Morais está patrocinando segundo foi publicado na coluna de Lauro Jardim do Globo, um o afastamento de André Mendonça, eh, do caso Lulinha, que é acusado no momentoso escândalo de corrup opção que já derrubou o chefe do gabinete do pai dele, o presidente da República, o famoso, o célere e célebre Margola. Pois é, eles estão querendo que tudo seja mantido em sigilo permanente e impunemente. Lulinha está encalacrado, inclusive porque a sua sócia e Roberta Lucing já compareceu na leitura de seus celulares dizendo que o Lula lhe prometeu eh qualquer cargo que ela quisesse em seu governo, mas ela preferiu ficar como sócia do Lolinhas. Só Deus sabe que

tipo de sociedade eles têm, né? O Lulinha mora em Madrid, um apartamento de luxo, é vizinho de Vinícius e Rodrigo, o Vin Júnior e o Rodrigo, dois craques da seleção brasileira, milionários. E [roncando] segundo o Lula, já foi avisado que se tem qualquer culpa a responder, tem que comparecer a justiça. Mas parece que ele não ouviu bem o pai ao telefone ou não leu bem a mensagem, ele não tá nem aí, né? Eh, ao contrário, o quanto ao Alessandre de Moraes, ele simplesmente não dá bola, não explica como é que aparece de repente um contrato de 129 milhões da sua herança familiar, né, o escritório Lex tocado [limpando a garganta] pela mulher, a Viviane, né, e pelos filhos.

um um contratinho com Vorcaro, Daniel Vorcaro, o titular do Banco Master, o maior escândalo financeiro da história da humanidade. Não é do Brasil não, viu? do mundo. Eles querem se livrar do Mendonça, que é um homem sério, que ao contrário deles não tem compromissos revelados por inquéritos policiais. Eles querem se livrar dele porque é uma forma [limpando a garganta] de limparem um nome sujo que jamais vai ser limpo, porque o caso já [limpando a garganta] foi revelado e foi revelado pela Polícia Federal que responde ao Lula, um deles, né, que também está atento para as coisas relativas ao tanto ao caso do INSS, o roubo dos velhinhos, tem coisa mais nojenta, o roubo dos velhinhos pobres aposentados.

Eh, pois é. disputa com isso um um recorde mundial de propina ou qual é a outra explicação que há para você receber de um banqueiro sujo, preso o valor que ele recebeu, hein? Pois [roncando] é, ali, mantendo a tradição dos jantares, os três decidiram que vão se livrar. Sim, do Mendonça, será que vão? Será que ainda há espaço para esse tipo de corrupção no Brasil?

Será que ainda haverá a mais dura e forte [risadas] prova de que nós não vivemos numa república, mas numa ré privada? O que é que você acha? Dê o seu palpite aqui no neste meu comentário e se você gostar da informação que tá recebendo, pode também, se não fori inscrito, se inscrever no meu canal no YouTube. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té, porque depois vem mais.