---
video_title: "Moraes atropela polícia para revelar fonte de repórter"
video_id: L6zCDVqtPxA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L6zCDVqtPxA
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  1  - Em março Moraes, do STF, pediu à polícia para providenciar busca e apreensão de memória do computador do repórter Luis Pablo com imagens da família de Dino indo à praia.
  2 - O verdadeiro objetivo era ignorar conceito constitucional, que proíbe a revelação de fontes de informações relevantes para investigação policial de quebra de decoro, garantida pela lei.
  3 - O ministro encaminhou o pedido de perseguição ao ex-secretário de segurança do Maraanhão Raimundo Coltrim, adversário político do colega Flávio Dino, no STF, fora da lei.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #moraes #fláviodino #repórterluísflávio #tjma #usçilícitodeautomóvelpúblico #diplomadejornalista #diplomadejornalista #malugaspar ;
---
É o Alexandre de Morais quando autorizou a prisão da fonte do jornalista que deu informação que a família do Flávio Dino usava carro do Tribunal de Justiça do Maranhão, ao qual ele não pertence, para ir à praia. O o Alexandre de Moraes, amiguinho e sempre alinhado eh com o Flávio Dino não se deu ao trabalho de negar esse fato. Ele simplesmente processou a fonte do jornalista que deu a informação, Luís Pablo que deu a informação no seu eh eh no seu canal do YouTube. O a alegação dele é que a o Luís Pablo perseguia o Flávio Dino e em março, quando ele o quando o Luís Pablo publicou a história sórdida da família do membro do Supremo Tribunal Federal que faz política no Maranhão em São Luís, [roncando] em vez de agir apenas no é de interesse do Supremo Tribunal Federal, eh ele inclusive eh mandou fazer busca e apreensão [roncando] na casa do jornalista, o cara que faz mensagem no YouTube é jornalista. garantido por lei. Afinal de contas, na

ditadura militar que o Alexandre de Moraes supera, o ministro da educação, coronel Jarbas Passarinho, inventou a história do diploma de faculdade para exercício da profissão de jornalista, o que é uma desfaçat uma completa falta de vergonha, uma forma de censura usada na época. Só que nenhum a ditadura teve coragem de passar por cima de um fato notório. Quem já exercia a profissão de jornalista sem ter diploma, teve o direito de obter o exercício profissional pelo uso. [roncando] Depois dessa esquisitíssima ordem para obrigar o jornalista a ter diploma, caiu. Caiu na democracia quando houve um um rastro, uma coisinha de nada de democracia no Brasil, caiu e agora estão fazendo uma campanha para eh ressuscitar essa disfaçatez.

Meus amigos, não caiam nessa. Luiz eh Pabro é jornalista como Amalu Gaspar, como eu, como qualquer um que exeça a profissão e que dê informação correta. E ele dava uma informação correta, ele publicava o carro e a família do do Dino dentro do carro. Isso não caracteriza perseguição. Isso foi caracterizado como algo que provocou eh demência mental. Não, se o

ministro tem alguma demência mental e eu não sou informado por ela, ela vem de nascença, porque [roncando] o o fato de ser ter a família flagrada em em malandragem, porque não tinha autorização e depois conseguiu com a força que o ministro tem, que o ministro usa o Supremo Tribunal Federal para fazer política no seu estado. Pois então acontece o seguinte, teve o maior susto quando eu vi que a Alexandre de Moraes recebeu a informação bem ampla ao pedir eh a que fizesse uma invasão na vida do jornalista Luiz Pablo de que não havia motivo para isso. E o motivo, sabe qual era? Descobrir a fonte. Sabe para quê? Para simplesmente

ir atrás da fonte. perseguia. Aí sim a fonte. A fonte é Raimundo Cutrem. Agora tá divulgada em todo o país, graças ao Alexandre Moraes que desobedeceu a polícia. Ele pediu informação à

polícia e não usou. Mas isso não é novidade. O o Felipe Martins está preso até hoje porque o Alexandre de Moraes não deu a menor bola para uma eh um a resposta a um pedido que ele fez à Procuradoriaagal da República que negou a ida do Felipe Martins paraa prisão, porque foi usada, foi usado um documento falso e agora nós estamos vendo o processo é sendo explicado por um policial federal, porque só esse policial federal pode eh realmente explicar uma coisa tão nojenta, né, e tão fora de qualquer esquadro como a prisão do Felipe Martins. Mas voltando pro caso Raimundo Cutrin, Raimundo Gutrin é fonte, portanto é sagrada a sagrado o direito dele de dar informação, principalmente com informação importante. O ministro não podia usar o carro e a família usava. Isso. O Alexandre de Moraes não

investigou, não mandou a polícia investigar. o contrário, participou da farça da autorização dada eh pelo o pela eh pelo Tribunal de Justiça do Maranhão para seguir as ordens do seu chefinho, exchefinho e atual ministro do Supremo, Flávio Dino. O Brasil é uma vergonha e parte fundamental dessa vergonha é praticada [risadas] pelo Supremo Tribunal Federal, de Flávio Dino, que governa o Maranhão lá de Brasília, e de Alexandre de Moraes, que pede uma uma providência da polícia. a polícia dise que não há necessidade porque a lei não foi atingida e ele simplesmente segue em frente com o processo usando apenas aquela eh sua eh permanente disposição a ouvir apenas a própria voz. Eu vou ficando por aqui direto ao assunto. Peço que você dê um like nesse

comentário e que se não for inscrito no meu canal, por favor se inscreva. Vou ficando por aqui em terra. Ah.