---
video_title: "Delação premiada de Vorcaro não poupará STF"
video_id: F6b38U_mJbo
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F6b38U_mJbo
video_date: 2026-03-21T01:44:50+00:00
video_description: |
  1 - Gilmar usou todo o tempo de que dispunha para convencer Nunes Marques a mudar seu voto pela prisão de Vorcaro para empatar a votação na turma e garantir a liberdade do réu, mas não deu.
  2 - Decisão de Mendonça de transferir o bandido banqueiro para a PF tirando-o da Papudinha foi o suficiente  para desmontar a farsa de que o pretenso dono do Banco Master ia poupar os ministros.
  3 - Como não há meio de alterar a verdade aritmética de que três não é menos que um de jeito nenhum o decano perdeu a chance sw de aumentar o índice de desconfiança da poopulação no STF.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #vorcaro #bancomaster #stf @pf #papudinha #latam #fux #gilmarmendes #cpmis #nunesmarques #jbs #atlasintel #pesquisa #pane #delaçãopremiada .
---
André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, honrou o seu cargo ao salvar a vida de Daniel Vorcaro, do Banco Master, ao transferi-lo da Papuda, o presídio terrível de Brasília, para a sede da Polícia Federal. Não foi nenhuma condescendência com criminoso, nada. é simplesmente uma uma garantia de vida para garantir provas já colhidas pela própria Polícia Federal. Lá na Polícia Federal não, certamente o poder eh do mágico eh Gilmar Mendes não tem não alcança as suas cancelas e as suas celas. Pois é. Então isso aconteceu no mesmo dia

em que um avião da Latã, no qual estava o juiz André Mendonça, sofreu uma pânia e o voo teve que ser transferido da quinta para a sexta. Felizmente não aconteceu nada com André Mendonça, porque André Mendonça nessa história é um um dos poucos nomes respeitáveis e respeitados. Pois então, tudo continua como Dantes. Só que agora o André Borcaro tem a sua vida garantida contra, por exemplo, o que aconteceu eh lá na com Teoriza Vask, eh Teoriza Vask, cujo avião que não era um avião de carreira como era o que estava o André Mendonça, um avião eh de e um avião alugado, né? Até hoje ninguém sabe, ninguém eh tem a menor ideia do que aconteceu de fato com Teoria Vasco.

Ninguém foi acusado por crime nenhum, mas fica sempre aquela desconfiança no ar, né? De qualquer maneira, o com o Daniel Vcaro na Polícia Federal, ele se livra de duas coisas que prejudicariam muito o trabalho do André Mendonça. A primeira coisa é uma morte, né? E a segunda coisa era passar pelo procurador geral da República, o chefe do Ministério Público, eh, o Paulo Gonê, o Paulo Gonê, Paulo Gonê, cujo eh professor titular na no julgamento de sua tese no direito, foi Jilma Mendes, foi seu sócio, é seu grande amigo e agora por extensão é amigo e de todo mundo, é amigo de Mendonça, é é amigo do do Alexandre de Morais do eh do do [risadas] maranhense. Terrível, né? aquele que ninguém pode

dizer nem que ele é feio, como se ele pudesse ser considerado bonito. Pois bem, mas a verdade é que se livrou de ser a abençoado pelo Paulo Goler, o protetor dos criminosos que passam pelo Ministério Público e o perseguidor dos adversários, dos seus amigões, né? Pois é, isso é muito importante e isso merece ser aplaudido e nós precisamos disso pelo seguinte, você me diz: "Mas já, eu mesmo já caí nessa, não, já tem todas as provas, tá tudo gravado. O, até agora a Polícia Federal conseguiu decifrar 30% de um de oito telefones celulares do Vorcar. Esse esses 30% contém material preciosíssimo, que é o seguinte: Telefonemas do Vorcaro para o Alexandre de Moraes que negou. Negou porque não é o telefone

privado dele, é o telefone do Supremo Tribunal Federal que ele usa no trabalho. Imagina que trabalha é o trabalho dele, né? Pois então, isso aí é uma garantia de que a lei poderá ser cumprida, ou seja, com a a delação premiada, os policiais federais poderão ouvir de viva voz do senhor Vorcaro, que de fato aquelas mensagens que estão gravadas em imagem no seu telefone celular lá foram pronunciadas para ele. Isso aí são detalhes da lei, mas isso acompanhou, por exemplo, a famosa delação do do delator dos 18 do de janeiro, né, do famoso golpe que não aconteceu. Pois é. Então, com o

André Mendono, com o Vcaro numa cela mais segura sob a proteção de quem quer ouvi-lo e quem quer processá-lo, nós seguimos em frente com as notícias. Veja bem, o a segurança dele é muito importante por causa disso e por causa da perseguição sistemática que o Jilmar Mendes está fazendo, humilhando os senadores eleitos pelo povo. Você pode até não concordar com eles, você pode até não gostar deles, mas foram eleitos pelo povo e os ministros do Supremo não foram e trabalham contra o povo e não usam a Constituição que só citam sem citar de fato o texto da Constituição, um truque eh dessa gente, né? Pois é. Então, a a verdade é essa, que ele, o Gilmar, até terminar o prazo, ele vai descobrir que o velho Pitágoras não permitiria que 13 valesse mais, que três valesse mais do que um.

Pois bem, o segundo movimento que foi flagrado pela imprensa, felizmente pela imprensa nestes dias até o fim do prazo do voto do Gilmar, foi o voto do ministro Nunes Marques. Nunes Marques foi e nomeado pelo Bolsonaro. Nunes Marques era um dos poucos votos nunca alinhados com o Gilmar Mendes. No entanto, o Nunes Marques tem histórico com o Banco Master, o filho dele, um jovem advogado de muito futuro, recebeu 18 milhões de reais de dois eh, digamos dois frequentadores do PT e do Lula. 9 milhões da JBS, aqueles açogueiros lá de Anápolis, em Goiás, que se tornaram donos de 80% do da proteína animal no mundo e 9 milhões.

Sabe de quem? Sabe de quem? Daniel Vogaram. Pois é, mas o ministro Dunis Marx votou pela manutenção da prisão do do Nes Marx. Meus amigos, os telefones celulares foram preservados. São telefones que a polícia

já testou que são o mesmo do Vcaro e vão ser usados no processo. O atentado planejado ou o desastre surpreendente que não foi planejado no avião da TAN não aconteceu. Tá tudo no seu lugar, tá tudo certo até prova em contrário. Ah, o

Supremo Tribunal Federal é o seguinte, eles gostam muito uns dos outros, mas os outros não gostam muito deles. A última pesquisa que foi feita pela Atlas Intel a respeito de quem desconfia do Supremo Tribunal Federal registra que 60% dos brasileiros desconfiam de suas insolências. Eu vou ficando por aqui, contando com aquele seu like depois que você viu essa eh ouviu essa história importante do dia e também com a sua permanência aqui no canal José Nilman Pinento no YouTube. Direto ao assunto em pé. M.