---
video_title: "EUA taxam produtos no Brasil por \"bolsonarismo\"? E daí?"
video_id: 52i_8P_aJlA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52i_8P_aJlA
video_date: 2026-07-16T20:37:57+00:00
video_description: |
  1 - O ministro norte-americano Marco Rubio veio a público justificar tarifaço afirmando no X de Elon Mus:k:, "Lula colocou seu próprio ego" à frente dos interesses brasileiros contra tarfifas. 
  2 - O chanceler brasileiro disse que incomoda o republicano "é o Brasil não se ter curvado aos EUA". Outros lulistas anônimocs dizem que ataque foi combinado com  o "bolsonarismo". E aí?
  3 - O grave dessa disputa é que o presidente brasileiro já cedeu a Trump as terras raras que ele reivindicou, mas não tem por que atender ao apelo do PT para negar tarrorismo de PCC e CV.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #marcorubio #tarifaço #xis #elonmusk #eua #moraes 
  #stf #itamaraty #maurovieira #bolsonarismo #janaínafigukeiredo #uol #donaldtrump #barasil .
---
O secretário de Estado dos Estados Unidos, o republicano Marco Rúbio, fez um um texto, escreveu um texto no X que pertence a Elon Musk, grande amigo do Trump, né, correligionário do Trump, dono do X, né? O antigo Twitter. O texto dele é de uma brutalidade incomum. Ele diz o seguinte, na conta dele, no X, ele disse que no último ano o presidente Lula colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Ele se refere à renovação, o

aumento do tarifaço do Trump em 25% para os produtos que o Brasil compra. nos Estados Unidos, em porta dos Estados Unidos. E ele começa seu texto dizendo que o presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins para os brasileiros e são ruins para os americanos. essa dureza toda, recebeu uma resposta que também não chega a ser diplomática, uma resposta de tá me chamando para brigar, vamos nessa.

do Mauro Vieira, que é ministro Relações Exteriores do Desgoverno do Lula, Mauro Vieira, segundo eh eh Janaína Figueiredo do Wall, que eh produziu a manchete do Wall, dizendo que o que incomoda os Estados Unidos é o Brasil não se ter curvado aos Estados Unidos. A Trump. Segundo a própria Janaí na altura da coluna do Wall, o as reações de fontes oficiais federais brasileiras eh foram variadas. As que encararam o ataque do ponto de vista político responderam que Rúbio combinou o ataque com o bolsonarismo. Nada de novo.

Bom, em primeiro lugar, eu quero lembrar que essa conversa de tarifaço versus redução de tarifa começou quando o Lula foi pessoalmente conversar com Trump e pedir, entre outras que pediu, né, para o Lula, entre outras coisas, a liberação de venda de terras especiais, né, que produzem eh um minério raríssimo, estratégico que [limpando a garganta] o Trump conseguiu eh, o Lula conseguiu livrar a primeira condição que era Alexandre Morais fora da sanções da lei magnetic que pune adversários da democracia, pessoas que atingem cidadãos americanos com censura e outros tipos de violência. Alexandre Moraes foi retirado pelo Trump da lista, mas o Trump recebeu as terras especiais, né? Só que a continuação veio e agora o assunto se resume realmente a reivindicações brasileiras do tipo: Estados Unidos não podem eh considerar as quadrilhas, os bandidos do Comando Vermelho e do Primeiro Comando Capital brasileiros como uma uma ação terrorista. Não sei o que é que inspira essa gente da esquerda, PT e do Lula em particular para ser tão generoso em relação ao Brasil pelo fato de ter quadrilhas brasileiras que não podem ser punidas pelos americanos, que são vítimas de venda de cocaína por essas mesmas quadrilhas. nos Estados Unidos.

O a resposta do Mauro Vieira, ela pisa no pé, digamos assim, falta com direito a cartão amarelo, já que estamos na Copa, né? O o Mauro Vieira eh não adotou o seu tomocório e e de enrolação com a dureza eh da de de dizer que não há uma justificativa para o novo tarifaço sem negociá-las explicitamente. Ao contrário, o Lula certamente autorizou, porque eu não acredito que o Jorge Messias, o advogado geral da União, tivesse autonomia para colocar o governo brasileiro na defesa de Alexandre de Morais, na punição que os amigos americanos dão a aqueles que atingem os direitos humanos e a liberdade do cidadão americano, não é do brasileiro, né? Essa a reação dura, incomum no Mauro Vira, mas não no Lula, é que mereceu a dura resposta do Marco Rúbio. E a verdade é que nessa negociação o Brasil não está numa numa posição maravilhosa para existir qualquer coisa nos Estados Unidos.

Até porque o governo americano foi democraticamente eleito e o presidente e o seu secretário de Estado tem todo o dever defender os interesses dos americanos sem deixar de prestigiar os interesses brasileiros. Mas o o próprio Rúbio tá dizendo que não é bem assim, é que o ataque, segundo ele, é um ataque aos cidadãos americanos e os brasileiros para os quais o tarifa é ruim, mas é ruim agora um tarifá de 25% que tá sendo decretado, mas é ruim para punir os defeitos americanos. A os aqueles que não têm a coragem nem a necessidade do Mira para se pronunciar, escondidos pelo anonimato, dizem que o ataque foi combinado com o bolsonarismo. Bom, o bolsonarismo é de direita e o Trump é de direita. Estamos em duas democracias. lá nos Estados Unidos é uma

democracia séria que eh tem defesa correta dos direitos americanos. No Brasil, basta ver a atitude eh ditatorial do Supremo Tribunal Federal em relação a uma um vandalismo de domingo, um vandalismo de feriado nas suas portas lá do do Supremo Tribunal com uma tentativa de golpe de estado, que é um dos maiores absurdos do direito internacional e que é o que tá prevalecendo agora e e que deve estar influindo muito nas reações de Trump, que tem realmente eh simpatia política, adesão política ao bolsonarismo por uma questão ideológica. Agora o Lula com seu imenso ego acha que ele pode autorizar Mauro Vieira a ficar brigando com o povo americano que não tem nada com isso, porque a verdade é essa, é a economia americana dando, fazendo super eh

tarifas de comércio internacional. para produtos americanos a serem vendidos no Brasil. É simples assim. Agora, colocar o bolsonarismo anonimamente ainda, o Marco Hugo foi lá e botou a cara. Agora o os anônimos do governo Luro, porque só tem anônimos, né? Inclusive os grandes inspiradores lá

do PT, da Bahia, do caso master, né? Os anônimos brasileiros acham que eh você ser eh simpático aos bolsonaristas é proibida na democracia que só permite essa nova democracia, simpatia pelo esquerdismo do PT. Tanto que o pessoal do Bolsonaro é de extrema direita. O PT não é de extrema esquerda. O PT não, o PT o PT da esquerda democrática. Democrática

favorável a eles, né? Se a gente for fazer aqui a relação para mostrar que a democracia tá longe das atitudes de Alexandre de Morais, aí meus amigos, você não vai ter tempo para querer me ouvir aqui. Eu vou ficando logo então por aqui para me despedir e dizer que você tá autorizado a me dar a me dar um like no fim desse comentário. E se não for inscrito no canal José Nel Pinto no YouTube, que se inscreva se é que você gostou do comentário que eu faço aqui. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.