---
video_title: "OAB SP propõe reforma contra abusos do STF"
video_id: 4E0H2LYOgVc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4E0H2LYOgVc
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  1 - No editorial intitulado Boa reforma do Judiciárioo jornal O Estado de S. Paulo elogiou  proposta de um grupo de intelectuais reunidos em num ano para conter tirania do STF.
  2 - O documento propõe, entre várias mudanças, a redução da duração dos mandatos de ministros para maiores ded 50 anos, e não dos atualmente aceitos na idade de 35 anos.
  3 - O mandato não pode ser renovado e o CNJ será ampliado para evitar os vícios atuais numa tentativa de evitar o descontrole dos membros, que muitas vezes viololam a Constituição.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #oestadodes.paulo #editorial #oabsp #moraes #monocracia #mandatode12anos #respeitoàcolegialidade #filipemartins #vergonhamundial .
---
No editorial eh corretamente intitulado de A boa proposta de reforma do judiciário, o tradicionalíssimo jornal estado de São Paulo toma uma atitude, eu diria revolucionária, de propor uma reforma para acabar com a crise que está desmoralizando no Brasil. e no exterior o Supremo Tribunal Federal pelo uso exagerado da própria autonomia, da própria liberdade para agir como quiser de seus componentes. é um editorial é que [limpando a garganta] se refere especificamente ao trabalho muito competente de uma junta de [roncando] filósofos, professores universitários, especialistas em direito e outros personagens importantes da área judicial, que o Estadão faz uma proposta viável e extremamente urgente para acabar com a zorra total criada pelo excesso de tempo tomado nas decisões do Supremo, pelo excesso de eh resoluções pessoais, substituindo as o colegiado. e outros defeitos que torna o Supremo Tribunal Federal hoje um alvo do verdadeiro de verdadeiras manifestações de desgosto e até de ódio profundo da sociedade que financia o mais alto salário de de funcionário público como limite total no Brasil. na a proposta tem muitas muitas eh inovações, né? A primeira delas que para

os para quais eu quero chamar atenção é é que a idade mínima, que hoje é de 35 anos, passaria para 50, que o mandato teria 12 anos. de duração e não eh prevê a possibilidade de repetição de mandato. Hoje o que existe é uma verdadeira farra em que os políticos que estão no poder se perpetuam no poder, nomeando composições comprometidas com a vigência, né? eh para que se eternize a presença de ministros cada dia mais jovens, em cada decisão mais empoderados e que tem desafiado, inclusive a própria os os próprios limites que não foram determinados na Constituição de 88. Eh, tem sido muito comum ver, testemunhar e lamentar decisões terríveis, até de tortura, como no caso do ex-assessor de Bolsonaro Felipe Martins, que está sendo um caso que o julgamento unilateral de um ministro, o ministro relator do eterno eh processo contra um golpe eh fantástico, fictício, é por decisão judicial no estado da Flórida, nos Estados Unidos, com repercussão no mundo inteiro, nos jornais de todas as tendências ideológicas contra os abusos tomados pelos atuais ministros, né? a esses limites

seriam impostos previstos por um por essa por essa comissão que foi criada pela OAB de São Paulo. E esses limites incluem os atuais eh ocupantes do os 10 atuais ocupantes do Ministério e do Supremo Tribunal Federal eh já submetidos a essa a esse limite de 12 anos de exercício da função e de impossibilidade de permanência num cargo que se torna vigente por praticamente a vida inteira de cada um deles. É muito difícil que isso passe mesmo pelo Congresso, até porque o Congresso também tem sido eh bastante leniente, para não dizer eh fiel seguidor, né, dos ditames desses senhores ministros, mas a posição que o jornal Estado de São Paulo assume como dele, é a posição o estado defende como a como tá previsto inclusive no título, e que eu espero eu e os brasileiros que t se movimentado cada vez mais contra esses abusos, todos nós esperamos que seja adotada uma eh uma um conjunto dessas medidas propostas pelo documento dos intelectuais. eh, e especialistas e que eh de certa forma resolve o problema da falta de um controle previsto institucional e constitucionalmente no Brasil. não existe controle nenhum pro Supremo e ele tem abusado disso, conforme testemunha a imprensa internacional com depoimentos clamorosos a esse respeito.

Espero que esse tipo de trabalho tenha a sua recompensa com a sua completa e total adesão. Eu conto com a sua adesão para você dar um like para mostrar para todo mundo que ver esse meu esse meu comentário que ele tem apoio, o seu apoio, né? E caso eh você queira apoiar mesmo de verdade, pode também se inscrever no canal, no meu canal. Eh, vou ficando por aqui direto ao assunto em té.