---
video_title: "Tem que abrir a caixa preta do STF agora, já!"
video_id: GDh_AgtUC0A
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GDh_AgtUC0A
video_date: 2026-02-14T20:50:27+00:00
video_description: |
  1 - O Caso Masterão já virou o Vorcarão, depois Toffolão e está prontinho para virar o Supremão se os membros do STF. sob a tíbia presidência do petista Facchin, continuar livrando a cara de Toffoli.
  2 - Pelo andar da carruagem o carnaval chegou com a evidência, publicada pela colega Malu Gaspar, do Globo, de que, enfim, a milionária remuneração de Vivi Moraes vá aportar no episódio Xandão. 
  3 - Afinal, o escritório da família do ministro Moraes firmou contrato com em 2024 Vorcaro por R,, 129 milhões, dos quais R$ 80 milhões já pagos sem ter prestado serviço advocatício notório.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #casomasterão #vorcorão #supremão #fachin #diastttoffoli #moraes #vivimoraes #malugaspar #laurojardim #oglobo #pf #caixapreta #stf
---
Tem que abrir a caixa preta do Supremo Tribunal Federal. Agora já não é para daqui depois do carnaval, depois do desfile do Lula, nada. Agora é um crime terrível que foi cometido. E o Supremo tá aí eh fazendo discussões entre amigos, entre coleguinhas e não faz nada. Eu vou explicar para você e você vai entender quando eu acabar de contar a história desse vídeo que é começa do seguinte jeito. 24.

Advogada Viviane Bart de Morais, mulher do ministro do Supremo, Alexandre Moraes, é junto com o filho, proprietária do escritório de advocacia, pertencia, que era liderado pelo Al de Moraes e assinou um contrato com o Banco Master é por 120 [roncando] milhões de reais. 3.600.000 por mês, que foi foram pagos aí quase 80 milhões ao longo desse tempo todo e não foi feito nada, nada. o banco master que já vinha sendo eh investigado pelo Banco Central e o Banco Central já devia ter intervindo nele, primeiro na gestão de Roberto Campos Neto e depois na gestão de Gabriel Galipolo, sempre no nos governos Bolsonaro e Lula.

Então não, o banco, aí o Banco Central descobriu que não tinha mais como continuar protegendo esse tipo de coisa. E agora você não venha me dizer que a Dra. Viviane e até mesmo o seu marido tem uma competência jurídica para resolver pequenos casos que cheguem a esse quem é no Brasil que tá cobrando isso? Qual é o advogado eh que cobra para um trabalho desse tipo? uma quantia desse tamanho.

Agora a questão toda é a seguinte, o Malo Gaspar já disse que agora que aparentemente o caso Dias Tofle foi resolvido, resta que a Polícia Federal entregue ao presidente do Supremo, Edson Faquim, a relação dos telefonemas do VOC comcaro com o Alexandre de Moraes. Não é tão óbvio. Olha essa revelação eh ali patilhada entre a a Malu e o Lauro Jardim também tem uma coluna firme no Globo. Essa vem sendo eh divulgada, aparecendo novas novas realidades, etc. E o Alexandre Moraes não diz nada calado, como se fosse, né, o B de Tunes, como dizia o Queiroz. Não, e ele não é o B Tunes, ele

é um funcionário nosso, um funcionário que ganha o mais alto salário, 41.000, permitido pela Constituição como juiz no Supremo Tribunal Federal. O Diasfolle veio com essa encebação, desmentindo coisas óbvias até a hora em que foi pego com tudo eh no bolso, no bolso furado. Aí o que é que ele fez? Ele reconheceu o o crime que ele tava tentando esconder como relator do caso no Supremo e os caras do Supremo, em vez de cobrarem dele, tomarem o processo dele, mandarem paraa primeira instância, que seria o correto, porque não há eh foram privilegiado entre os envolvidos, não reuniu para decidir o que faria e soltou uma nota oficial lá na olha, uma nota nojenta.

E é um uma porcaria em que usa as palavras eh o português péssimo, mas as palavras mais eh delicadas para o rapaz que simplesmente cometeu crimes. Crime. Ele confessou crime. Ele confessou, por exemplo, que era dono desse de que ela não, que é o dono desse taiayá, que é o abrigo dos amigos, [roncando] dos amigos do meu pai lá no Paraná. Bem, meus amigos, agora chegou a vez de passar paraa frente. Nós já tivemos o o

Torcorão, tivemos o Torfolão. Agora tá tudo preparado para o Supremão. E o Supremo está agindo como cúmplice, não é como suspeito, é cúmplice. E eu quero saber o que que eles vão fazer com Alixa de Moraes, [roncando] que até agora a o escritório da família não fez nada que justificasse honorário nenhum. Agora imagina um honorário desse tamanho, um honorário de quase R milhões de reais já recebido, meus amigos.

tá longe de ser resolvido o caso do do Tofle. Eu quero saber o seguinte, o Tofle tá fora da relatoria, mas o o processo tá lá no Supremo e o Tofle continua no Supremo. Como é, qual é a autoridade que o Tofol vai ter para fazer qualquer outro tipo de julgamento? me dá uma explicação. A verdade é essa.

você que vem me acompanhando, você peço que você eh dê um like, que você mostre a sua aprovação, a nossa revolta, porque isso aí já é revolta, para que esse caso seja de uma vez resolvido, para que não vire um supremão, que é o caminho que ele tá tomando e que os próprios ministros estão fazendo tudo para continuar nele, né? Afinal, como disse o Flávio Dino na reunião nojenta em que se expulsou o o Diastofle da relatoria, ele joga no STF Futebol Clube e nós jogamos na seleção brasileira, por pior que ela seja. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em pé.