---
video_title: "Flávio passa Lula em pesquisa"
video_id: 6WImmEjkxIw
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6WImmEjkxIw
video_date: 2026-02-25T20:35:44+00:00
video_description: |
  1 - A tchurmona do Palácio está insone desde que ficou sabendo do resultado da pesquisa de opinião do Atlas Boomberg divulgada hoje: Flávio Bolsonaro com 46,3% de votos e Lula com 4,2%.
  2~ O resultado matemático é apenas um empate, mas pela primeira vez o senador e filho de Bolsonaro ultrapassa por mero 0,1% o chefe do Executivo, teoricamente iguald,ade mas assusta.
  3 - O índice de confiabilidade é de apenas 1 ponto, ou seja, precisão quase total, mas revela que a grande aposta da patota desgovernante - o desfile na Sapucaí - terminou sendo o oposto da aposta.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #atlasbloomberg #fláviobolsonaro #lula #english #desfile #acadêmicosdeniterói #carnaval #polarização #governo #campanha #governo #rejeição #carmen
---
Péssima notícia para o palácio do PT. Olha aqui, a pesquisa Atlas Bloomberg está sendo publicada desde amanhã da quarta-feira com o Flávio Bolsonaro passando o Lula na preferência do eleitorado. 4,3 para o Flávio, 4,2 para o Lula. Aí você vai me dizer: "Ora, mas isso é lá diferença que apresente 0.1?"

É, é pelo seguinte, o Lula está no governo. O Lula contava como favas contadas com grande apoteose do carnaval e deu-se justamente o contrário. O carnaval o arrastou para baixo na pesquisa, aumentou a rejeição do candidato petista, que passou uma a ter uma diferença superior ao Flávio, no caso, a 1.8 percentual. Você vai dizer: "É isso não é nada". Mas é uma pesquisa com um

ponto de possibilidade de erro. Foi uma pesquisa muito justa e muito tendente a piorar para ele, porque eles contavam com uma grande lavagem no carnaval, mas o carnaval foi a maior decepção da história. Um carnaval feio, um carnaval sujo e um carnaval ilegal, ilícito. Se houvesse vergonha na justiça brasileira, o Lula já estava inelegível, porque era simplesmente propaganda e uma propaganda que funcionou ao contrário. Eu posso dizer, eu como brasileiro também fui derrotado na pesquisa porque a polarização ficou consagrada, a aprovação e a rejeição são muito próximas. Agora, uma coisa é certa, o

governo Lula teve uma desaprovação maior do que a rejeição do presidente. A desaprovação do governo Lula foi de 5,1 contra o péssimo, a péssima administração que ele faz. Ou seja, é uma dificuldade para mudar esse panorama. Além do mais, houve também uma clara identificação do Lula com o Supremo Tribunal Federal. E aí o que pesa, meus amigos, é o efeito Caminho Lúcia. Você, eu e a torcida do

Corinthians, na qual se inclui Lula, já pegou alguns taxistas que falam mal do governo Lula, como ela mesma declarou. Calma aí, Lúcia. E essa é a constatação da realidade. O governo Lula é impopular e é muito difícil um candidato tão egoísta, tão egocêntrico e superar um problema desse numa numa situação como agora, em que o governo está completamente perdido e com a economia tão estraçalhada que o ministro da economia só pensa em sair do governo e deixar isso claro. Então, este é o momento de você também se concentrar que vivemos uma uma péssima notícia política que é a consagração da polarização. O

Brasil continua dividido em esquerda e direita, TSE taxista e agora Lula Flávio com Bolsonaro na cadeia, mesmo que não recupere a sua elegibilidade. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té. M.