---
video_title: "Delegado da PF tentou iludir  americanos e levou a pior"
video_id: WkyYHRK2S4s
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WkyYHRK2S4s
video_date: 2026-04-23T03:45:53+00:00
video_description: |
  1' - 'O delegado da PF Marcelo Ivo foi a Miami para dedurar o deputado Alexandre Ramagen por estar nos EUA com documentação falsa e dirigir automóvel sem habilitação. Mas se deu mal.
  2 - A pariir da delação dele à estada no território americano sem visto de entrada Lula e o diretor da PF, Andrei Rodrigues, inventaram a mentira de que o Brasil participou de sua detenção, uma mentira!
  3- Ramagen foi solto e espera que as autoridades anericanas de migração aceitem que ele é um perseguido político pelo PT e pelo STF e agiora espera o visto, que tinha pedido. Vexame total!
  #josénêumannepinto #diretoaoaasssunto #dlegadopfmarceloivo #andreirodrigues #lula #pf #stf #alexandreramagen #peerseguidopolítico #visto #dedoduro #guilhermeamado #reciprocidade
---
Meus amigos, nós temos que correr [risadas] para fugir de quem devia estar fugindo, né? É o caso do a de dois que eu conheço, né? E você conhece também, Alexandre de Moraes e Jilma Mendes. Eh, o e Dias Tofle também de três. Eh, o que é que aconteceu? O Gilma Mendes

pediu que o Alexandre de Morais abrisse um inquérito contra o ex-governador de Minas, Romeu Zema, por ter feito eh piadas grosseiras, segundo ele, usando fantoches e eh piada, né, [limpando a garganta] de graça no seu YouTube. contra os dois apontados, dois ministros do Supremo Tribunal Federal apontados para a maior vergonha do Brasil, que é a ligação com o caso do Banco Master, Alexandre de Moraes e Diastópoli. Nesse diálogo em que o o Zema eh us eh usou uma um velho método do Agildo Barat Ribeiro, famoso, da num programa da TV Band nos anos 80, em que aparecia bonecos parecidos com políticos os importantes da época, Leonel Brisola, Paulo Maluf, etc., e sendo gozados, o que era natural. Ah, mas vivíamos numa democracia e nós não vivemos mais numa democracia. O que

é que você acha? Esse exemplo afasta qualquer possibilidade de a democracia existir no Brasil de verdade, não ser uma democradura da toca, como muita gente acusa. Inclusive agora agora o Romeu Zema quando em resposta a essa atitude do do Gilmar Mendes completada pelo procurador geral da República, abrindo inquérito contra ele, apareceu eh com grande destaque no noticiário, inclusive lançando sua candidatura à presidência da República, eh pregando eh o o mandato ato fixo para ministros do Supremo, pregando a substituição de ministros do Supremo, acabando com o negócio de de fazer eh o poder de uma um colegiado de 11 ser substituído por um cidadão, né? o tal das das da monocracia do Supremo. Eh, [limpando a garganta] que tá acontecendo agora. Agora você abre a o o computador

e você vai ver o Zema tirando o maior sarro disso e respondendo a questões como vai ser vice do Flávio Bolsonaro ou não vai ser vai ser candidato eh a presidente? Quem vai ser o vice? eh, de que partido vai ser o vice, que aliança vai fazer, coisas do gênero, né? Agora, a questão toda é o seguinte. Eu continuo aqui para alertar você que é cidadão brasileiro e que não gosta dessas piadinhas do Supremo, não dessas piadas inofensivas do réo, porque você precisa realmente ficar alerta para a possibilidade de novos eh de novos processos contra quaisquer eventuais adversários do Lula.

Neste momento em que as pesquisas mostram uma queda sem fim do candidato petrista, o que é que você acha disso? Diga o que você acha disso. Quando você e depois que você dê um like aqui nesse comentário, você resolver abrir um canal no meu, o abrir um canal, abrir o meu canal no YouTube, canal José Nelum Pinto@gmail.com e passar a participar dessa eh desse desse congraçamento em torno da devolução da nossa perdida democracia. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.