---
video_title: "Calado há 91 dias, Moraes usa toga para escapar"
video_id: ylsIYdm9oHY
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ylsIYdm9oHY
video_date: 2026-02-17T21:48:08+00:00
video_description: |
  1 - Há 91 dias, Malu Gaspar publicou no Globo a notícia de que a família de Moraes, do STF, assinou contrato de assessoria politica de R$ 120 milhões com criminoso sem dar explicação nenhuma.
  2 - Na terça de Carnaval começou a folga punindo 4 servidores da Receita Federal, sob a suspeita de terem vazado as finanças pessoais de sua mulher, a usarem tornozeleira e proibidos de sair do país.
  3 - O episódio ilustra a incompetência do governo federal de proteger, como devia, o sigilo fiscal dos cidadãos brasileirosl e o ministro atropela o Estado de Direito, pois o caso é para primeira instância.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #stf #casomaster #danielvorcaro #fachin #oglobo #malugaspar #receitafederal #vasamento #brb #toffoli #inquéritosemfim #francelino #lavajato .
---
Meus amigos, há 91 dias, mais de 3 meses, a jornalista Malo Gaspar publicou na coluna do Globo uma notícia de uma gravidade simplesmente espetacular, fora de série. de que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre Moraes, através da sua mulher, Viviane Bass de Morais, tinha firmado um contrato com o Banco Master, com seu proprietário Daniel Vorcaro. Esse contrato levava a um pagamento geral de 129 milhões. Foram pagos dele 80 milhões porque o banco foi completamente interrompido. teve a sua venda interrompida ao BRB, Banco Público de Brasília, no meio do contrato, quando ainda faltava alguns meses de contrato a pagar. Nenhum serviço,

a não ser serviço político não expresso, foi prestado em troca de tanto dinheiro. [roncando] Eu posso ser ignorante, eu não entendo de dinheiro e não entendo de advocacia, mas quem é que recebe aí essa mxaria, entre aspas, de R$ 3.600.000 R$ 1000 por mês para fazer um acompanhamento político, né, para ter controles nos poderes da República para de facilitar uma venda de banco do Brasil. Pois é, no 91º dia dessa publicação, o marido, ou seja, o alvo da história, Alexandre de Moraes, usando a sua prerrogativa de relator de um inquérito conhecido como inquérito do fim do mundo, quando na verdade é um inquérito sem fim, que tem 7 anos e nunca foi devidamente encerrado, abriu [roncando] de vontade própria, ou seja, de ofício, como se diz na gíria, eh, da do direito, um inquérito eh acusando servidores da Receita Federal de terem [limpando a garganta] eh aberto e vazado a o imposto de renda da mulher Viviane e do, evidentemente, da propriedade dela teórica, né, que na verdade é da família, tem um filho também que é sócio, eh, que, eh, sem nenhuma, [roncando] eh, sem [limpando a garganta] nenhuma explicação que fosse pelo menos razoável, que eu vou discutir aqui com vocês. Normalmente

o Morais usa um amigo do através do Gilmar Mendes que é o PGR Paulo Gonir. Dessa vez ele decidiu ele mesmo, usou lá uma burocracia qualquer do PGR, mas a Receita Federal já vinha com a notícia de que tinha afastado quatro suspeitos de terem sido flagrados. eh na manipulação dos das declarações de imposto de renda de várias pessoas, inclusive da mulher dele e do filho de um outro ministro do Supremo. A primeira eh coisa que me atingiu nisso foi o seguinte: que zona que é o Estado brasileiro. os caras não conseguem guardar segredo da a Receita Federal do da coisa mais preciosa que todo cidadão tem. Então, ninguém você, eu, qualquer

brasileiro está aí disponível para um mau servidor, como são esses quatro que eu vou dar os nomes agora fazerem o que fizeram. São eles: Luís Antônio Martins Nunes, Luciano Peri Santos Nascimento, Ruto Machado dos Santos e Ricardo Mansano de Morais. Olha, até Morais tem lá no meio, né? Morais sem moral nenhuma, né? Bom, esses servidores já estavam afastados pela Receita Federal, né?

Mas três colegas que não querem sair do anonimato, do Alexandre de Moraes, disseram ao jornal Estado de São Paulo que a ação tinha de ser do presidente do Supremo, Edson Faquim, e não do relator do Inquérito sem fim. O inquérito sem fim tem 7 anos e nunca é encerrado porque o o o inquérito é isso mesmo, era chamado de inquérito do fim do mundo, inquérito sem fim. Porque a ele é acrescentado agora, hoje, agora, né, neste carnaval, o Moraes está usando um inquérito que foi aberto de ofício há 7 anos e nunca foi nem será, é, na minha opinião, não será encerrado, né? Eh, bom, existe uma distribuição de inquéritos que precisa ser obedecida, inclusive pelo Faquim e pelo Moraes, que é o seguinte: quem não tem foro privilegiado, ou seja, um cargo público que o leve a isso, é julgado na primeira instância, depois se recorre para segunda instância, terceira instância, quarta instância, etc. Não é o caso.

O ministro do Supremo que cometeu um crime, ele é julgado pelos colegas, porque ele tem foro privilegiado. Mas a vítima não tinha que ser polícia comum, delegado comum, juiz comum e promotor comum, porque eles chamam de juiz natural e promotor natural. Além disso, o inquérito de fim do mundo foi criado por ofício. Ele não foi criado eh a pedido. Normalmente o Supremo atende a pedidos e reclamações, não foi de ofício. E Alexandre de Moraes também não

foi escolhido pelo sistema dito eletrônico, mas imposto pelo presidente da época, que era o Dias Toffol, eh, parceiro dele nas acusações contra os [roncando] amiguinhos, né, do eh Daniel Vorco. Pois bem, tudo isso foi feito sobilo absurdo e ele decretou que nenhum deles pode sair do país, que eles estão proibidos, né, de viajar pro exterior. E aqui no país eles não foram presos, mas eles estão em casa usando tornozeleira eletrônica. Morais é o tema que a Polícia Federal tem na preparação de um amplo material, igual ao material que foi levado para o Diastof e foi fatal para o fim [limpando a garganta] que está sendo previsto para ele. ele eh vai cair na quer dizer, de qualquer maneira o Mora não escapa da possibilidade de um julgamento, pelo menos do presidente dele, se é que o Faquim é homem para isso. Por isso que

tá sendo conhecido como Fraquinho. O Daniel Dantas faz uma boa lembrança. Parece o caso do Francenildo dos Santos Costa e caseiro do color, que foi o principal testemunho que levou o color a um impeachment. Eu me lembro bem do caso do Francilino, que foi uma entrevista feita pelo eh pelo o Patinhas, né, aquele que era também que foi também eh marqueteiro do Lula em várias campanhas e que até hoje tá aí dando lições e bem porque ele é muito talentoso, um excelente letrista de música, inclusive, né? Pois bem, o caso do caseiro foi tão terrível que eles chegaram a descobrir um depósito no banco e revelar a vida íntima do caseiro, porque o depósito foi feito pelo pai porque e ele era um filho natural, né? Um filho eh não oficial. E

o pai depositava dinheiro para ele lá de Pau dos Ferros, que é um lugar muito perto de Iraú, onde eu nasci e onde eu tenho muitos familiares. Eu me lembo muito bem do caso do Francilino. De qualquer maneira, meus amigos, apesar de ficar revelado que ninguém tem segurança sobre sigilo de sua conta no imposto de renda, o que é uma coisa é absolutamente nojenta, fora de qualquer explicação ética desse governo Lula já há muito tempo, mas e também revela com a decisão errada, inclusive que quem tinha, segundo os colegas dele, que agir, no caso, seria o Faquim, não ele, do uso da toga em proveito próprio. É uma vergonha para o poder judiciário no Brasil, uma vergonha que nasce e que tem que ser combatida com o fim de uma coisa que eu acabo de de ver no no computador. Nove ministros do Supremo Tribunal Federal e 12 parentes diretos são sócios de pelo menos 31 empresas.

[limpando a garganta] Por isso que vivem defendendo aí, ah, o ministro pode ser eh empresário, só não pode ser dirigente, como disse o Alexandre de Moraes, que considera qualquer crítico dele uma pessoa eh que ele chamou de despresívia, né? Ele usou uma palavra até mais forte, mas eu não vou eu não vou usar para não dar prestígio nenhum para ele, né? Vou ficando por aqui direto ao assunto e mais uma vez enojado com o Brasil oficial, com esse estado de bandidos [limpando a garganta] fantasiados, de legalistas, de homens da lei, de agentes da lei. Ah, meu Deus, estamos realmente no mato com um monte de cachorro contra nós. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.