---
video_title: "Derrota do relator não porá fim à punição de Vorcaro"
video_id: RTKOegdfPMI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RTKOegdfPMI
video_date: 2026-04-15T00:30:08+00:00
video_description: |
  1 - O relatório de Alessandro Vieira pediu à CPI do crime organizazdo do Senado a decretação de suspeição de Mendes, Toffoli, Gilmar e Gonet, mas ela foi derrubada por 6 votos contra 4 a favor.
  2 - O documento não era perfeito, por haver excluído suspeitos como Ciro Nogueira, Alcolumbre. Hugo Motta e muitos outros, mas foi reprovado por truque do desgoverno, por si .só uma confissão.
  3 - A punição dos suspeitos virá com revelações da delação premiada de Vorcaro, a ser 
  investigada petor André Mendonça, PGR, PF e pela troca dos membros eleitos para o Congresso.
  #joseneumannepinto #diretoaoassunto #cpiIdocrimeorganizado #4a6 #senado #diastoffoli #dino #moraes #gilmar #cironogueira #motta #alcolumbre #gonet #stf #pgr #pf #vorcaro #bancomaster
---
O relatório da CPI do crime organizado preparado pelo senador Alessandro Vieira foi reprovado eh na comissão por 6 a 4 depois de uma manobra do governo Lula, mudando três membros titulares da eh da comissão, né? Essa mudança do nomes eh de fiéis, de infiéis do governo por fiéis é garantida pelo pela própria Constituição eh da CPI, que é feita por blocos partidários, o que permitiu essa virada de eh de mesa. de mesa, porque o Brasil inteiro acordou nesta terça-feira diante da notícia de que o relatório acusava e indiciava por suspeita de crime três membros do Supremo Tribunal Federal e o procurador geral da República. Ninguém em sã consciência pode achar que houve uma uma grande injustiça, tanto no relatório quanto na recusa. relatório, porque realmente esses ministros e Alexandre de Moraes Dias, Gilmar Mendes e o procurador geral Paulo Gonê, realmente estão encrencados até o pescoço da investigação que um dos ministros. o ministro André

Mendonça está fazendo com a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República da dos eh resultados da leitura dos telefones celulares do principal acusado do crime de furto violentíssimo de bilhões de reais de de investidores brasileiros. Daniel Vorcaro. Ao mesmo tempo, eu quando vi logo cedo a a lista, senti falta de vários nomes. Acho importante que os ministros do Supremo respondam por tudo o que está parecendo de crime no prontuário deles desde que o Vorcaro viajou para o exterior e a Polícia Federal tomou conta dos seus telefones. Nove telefones. Por

enquanto, apenas um tem o seu sigilo aberto. Mas eh primeiro a investigação está seguindo em bom estado desde que André Mendonça substituiu Diastofle, que é interessado, que é um absurdo, o Diastofle e principalmente o Alexandre Moraes estarem participando de qualquer tipo de julgamento que inclua esse esses crimes. Afinal de contas, as revelações sobre as relações deles com o banco pirata do Vocá são fantásticas, né, do do do resor Paiayá, Paayá, aos 100, aliás, aos 80, vamos aos 80 milhões que a Receita Federal eh informou que foram declarados as aos impostos post a nas declarações de imposto de renda do do escritório da senhora Viviane Mess Mess de Moraes de 40 mais 40 milhões nos anos de 2024 de 2025. a lista do senador, que é um senador muito respeitável, eu pelo menos respeito muito, é uma lista que merece crítica, porque todo o Brasil oficial, o Estado brasileiro está suspeito de terem se de ter se associado ao crime de Vorcaro. Olha, cadê o senador Ciro Nogueira? O senador

Ciro Nogueira foi a a pessoa que apresentou o Ciro Vorcaro, a o Daniel Vorcaro, a cúpula do dos poderes judiciário, executivo e legislativo. Cadê? Cadê os bandachuvas desses poderes? O gumota da Câmara, Davi Columbre do Senado e outros, muitos outros que estão envolvidos e que não estão nessa lista. Mas aí você pode me dizer: "Não, mas a lista não é uma lista definitiva, é uma lista parcial, é uma lista que eh merece eh contribuições na discussão dela, mas eu não entendi porque esses nomes não estavam." É

evidente que a ausência tanto de membros do poder legislativo quanto do poder executivo, por exemplo, o funcionário eh do Lula que levou eh o Vcaro ao encontro do presidente numa reunião sigilosa no gabinete dele que só foi formada muitos, muito tempo depois da sua realização. É o caso de dizer que como o a acusação feita pelo eh pelo senador, ela era apenas eh do do ponto de vista da suspeita, o próprio Lula podia não ter podia não ter sido poupado. Por que que ele foi poupado? De qualquer maneira, muita água vai rolar nisso aí. E eu quero deixar claro aqui que isso só vai ser resolvido na eleição, antes da eleição, se houver muita manifestação de rua, de volume, reclamando da impunidade gozada pelo mais uma vez depois do caso Lava-Jato, um absurdo pela alta corte da República.

é dos dos masters, o banco master, é a república dos vorcos, né? Pois então, muita manifestação, uma votação significativa, não apenas para o poder executivo, mas principalmente para o poder legislativo. O povo tem que mudar a composição do Senado e da Câmara para que possa ter capacidade de punir aqueles que pegaram o dinheiro do cidadão comum, pobre e a escorchado pelo governo Lula na eleição. É simples. Eu sei que a eleição é um processo grande, um processo longo, de um processo difícil, principalmente porque o governo tem muita força, mas pelo andar da carruagem, o o trabalho do ministro eh Eh