---
video_title: "Família de Moraes confessa ser cumplice de Vorcaro."
video_id: L79CQ2vcyRo
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L79CQ2vcyRo
video_date: 2026-07-02T19:07:16+00:00
video_description: |

---
Viviane Barce de Morais confessa em mensagem descoberta na investigação do crime do Vorcaro, do Banco Master, que ela realmente como chefe do escritório Lex de sua propriedade, da propriedade dos filhos de Alexandre de Moraes, seu marido mandou diretamente, pessoalmente para Daniel Vorcaro, a proposta de receber 120 milhões de reais em 3 anos para defender o banco suspeito de ser responsável pela maior fraude financeira da história do planeta Terra. E nenhum colega do Morais no Supremo abandonou suas atividades e cobrou do colega essa atitude que está sendo revelada ao público há 107 dias e ele tem negado de forma mentirosa, cínica, com o apoio de todos esses colegas do Supremo. De que adianta nós sabermos agora, como estamos sabendo, o que não surpreendeu ninguém, porque todo mundo já sabia, que realmente foi feito primeiro um pagamento de R600 milhões de reais por mês até o fechamento do Banco Master e depois complementado com 50 milhões para fazer o total de 129 milhões. Um preço absurdo de um bandido perigoso, de um mafioso que planeja assassinato de jornalistas e e inimigos políticos e fica aí no Morais decidindo sobre a onde o Bolsonaro vai ficar preso. Mora processando no Supremo o perito acusado de ter vazado essa informação preciosa para todo o cidadão brasileiro.

Pelo amor de Deus, que país é este? Que porcaria de país é esta? Vou ficando por aqui direto ao assunto, esperando alguma providência de qualquer um desses senhores. Paulo Gonê, cadê você? membros do Supremo, todos, a exceção de Gilmar Mendes e de Astofol, que estão metidos no mesmo rolo e não tomam atitude nenhuma, a não ser repetir que estão querendo fazer o que já foi feito com a Lava-Jato. Essa daí é definitiva,

inclusive para desmoralizar o fato que fizeram criminoso também contra a Lava-Jato. Vou ficando por aqui, direto ao assunto, em pé.