---
video_title: "Eliana Calmon esculacha decano do STF com razão"
video_id: 2bhEBxvlrZk
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2bhEBxvlrZk
video_date: 2026-04-18T22:48:34+00:00
video_description: |
  ' - A ex-ministra do STJ Eliana Calmon chamou de reles "vingança" a representação feita pelo decano do STF ao mandar a PGR, cujo chefe, Gonet, também incluído na punição, incriminar relator de CPI.
  2 - Segundo Calmon a representação de Gilmar não faz sentido, pois ministros do STF e chefe da PGR não são infalíveis e "podem ser examinados do ponto de vista penal como qualquer brasileiro".
  3 - Em texto reproduzido por Carlos Andreazza do Estado de S. Paulo, para a ex-corregedora do Conselho Nacional de Justiça, os ministros  não são o STF, mas somente "membros do STF".
  #josénèumannepinto #diretoaoassunto #gilmarmendes #diastoffoli #moraes #paulogonet #stf #pgr #elianacalmon #stj #cnj #carlosandreazza #cpidocrimeorganizado #senado #alessandrovieira
---
precipitação, revanche, vingança. São palavras duras, mas palavras de quem exerce uma tremenda autoridade, inclusive moral, sobre os ministros do Supremo Tribunal Federal. é uma ministra aposentada do Superior Tribunal de Justiça, foi eh corregedora geral da justiça, muito respeitada, honestíssima, com uma folha limpíssima e ela definiu para o Andreasa da seguinte forma. O que aconteceu quando o relator da Comissão Parlamentar de Inquérito de sobre o crime organizado no Senado, senador Alessandro Vieira,

manifestou uma suspeita a respeito do que foi descoberto a respeito de três ministros do Supremo. o próprio decano Vilmar Mendes, Alexandre de Moraes e Diastófoli. Mas o omisso, omissíssimo procurador geral da República, Paulo Gonê, ela disse simplesmente o seguinte, com palavras duras, educadas, mas firmes e corretas a respeito das ameaças que, principalmente, o decano Gilmar Mendes, eh, tratou o o relator eh quer falando inclusive em [roncando] cassação do seu mandato em ilegibilidade, uma vez que o senador concorre às eleições deste ano para o Senado da República. Eu vou aqui repetir palavras da ministra. Houve uma precipitação para assodadamente representar contra o senador. Isso é que

me parece uma vingança e uma revanche. Ela disse, "Eu tenho uma relação antiga, muito respeitosa e tenho uma grande honra de ter contato através do nossos celulares, nas redes de e imprensa do na na nas famosas redes sociais. E ela sempre foi uma pessoa irretocável e tem autoridade para falar isso que ela falou. Isso é que é importante. A autoridade, nenhum deles tem um currículo limpo, como é o currículo dela. O currículo limpo tem, por

exemplo, o senador, né, que eles pelo menos deveriam respeitar. Sabe o que é que ela escreveu mais para o Andresa? Houve uma precipitação. Eu tenho todo o respeito ao STF, mas não significa que seus membros sejam infalíveis. e não possam cometer erros e equívocos. Eles também precisam ter

todas as punições quando procedem de forma irregular. Ao se afastar das normas constitucionais e comportamentais, eles podem ser examinados do ponto de vista penal, como qualquer outro brasileiro, disse a magistrade. E foi só isso que o relator eh exigiu deles. Nada mais do que isso. Não processou ninguém, não abriu inquérito contra ninguém.

Eh, a Eliane Calmon atribuou atribuiu a decisão de Gilmar de mover representação contra o senador, que ela entende ser uma tendência dentro do STF de confundir críticas às posturas de seus agantes como ataques à autoridade do próprio tribunal ou da democracia. Em verdade, o STF é um tribunal que não aceita que haja qualquer crítica a qualquer membro. O que eles dizem, qualquer crítica, qualquer é ir contra a democracia. Ora, eles não são a democracia, eles não são a nação brasileira e não são o Supremo Tribunal Federal. Eles são membros, membros, veja bem, membros do Supremo Tribunal Federal e estão sujeitos à lei, como qualquer cidadão brasileiro, mais até que qualquer cidadão brasileiro, por causa do cargo que ocupam, que é um cargo acima de todos, que é um cargo eh de grande representação, que ganham o maior salário de funcionário público do Brasil e que não estão merecendo respeito nenhum ao aparecerem na maior crise econômica da história do Brasil e talvez, quem sabe, eu até diria, no mundo.

Olha, se você gostou de ter contato com a palavra de Helene Calmon, com quem eu me lá relaciono desde os meus tempos de editor de política do Estadão, a a jornal que sempre respeitou muito e repetiu muito as palavras dela, é que eu veio pedir a você que dê um like aqui se você achar, não tanto por meu [risadas] meu meu pronunciamento, mas sim pelo passado, pelo presente. e pela atitude de sempre de Aliane Calmon. Se você concorda comigo, se você respeita a biografia de Aliano Calmon e sabe o que estão fazendo de fato os quatro mirados por Alessandro Vieira, você dá um like nesse vídeo e se não for inscrito no canal José Nelmanipinto do YouTube, se inscreva. Escreva eu e dê sua opinião, dê sua opinião sobre esse conflito agora entre o Supremo, ah, entre três membros do Supremo, o procurador-geral da República e um relator de uma de um de uma [limpando a garganta] de um inquérito, de uma investigação sobre um crime terrível cometido pelo menos Não sei se vai ser provado, mas que tem tudo para ser investigado. Sim, vou ficando por aqui direto ao assunto em té.