---
video_title: "Lulismo sempre protege crime. que desafia soberania nos morros"
video_id: tsZFibLFv9w
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tsZFibLFv9w
video_date: 2026-05-29T23:22:18+00:00
video_description: |
  1 - Esquerda lulista no poder permitu violação da soberania brasileira nas favelas do Rio e na floresta Amazônica, mas condena os EUA, que classificam invasores de "terroristas como algo a proteger.
  2 - Após comemorar elogios de Trump a Lula em papo com Flávio Bolsonaro o marqueteiro petista, Sidônio Palmeira deu uma de ministro da Justiça e do Itamaraty para insultar americano e sejaddor.
  3 - Os porta-vozes do lulismo nos meios de comunicação, logo após celebrarem os elogios do grinto, partiram para o ataque, sem indicar nenhumepisódio de invasãlo de tropas nem justificar evidências.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #trump #fláviobolsonaro #terroristas #riodejaneiro #morros  #amazôniaa #sidôniopimenta #aldorebelo #soberania #motsrd #jairbolsonaro #vivnebarci #eleição .
---
O governo da esquerda lulista no Brasil eh está declarando uma guerra verbal contra a família Trump e o governo dos Estados Unidos e sobretudo preparando uma um golpe eh de marketing contra a família Bolsonaro para evitar que esta família apresente um candidato à presidência da República para enfrentar o seu candidato Luís Inácio Lula da Silva. Esta foi a reação [roncando] pública tomada pelo governo oficialmente para responder a decisão dos Estados Unidos, considerando o primeiro comando da capital e o comando vermelho, organizações criminosas, traficantes de entorpecentes, é terroristas. Ah, não, não são terroristas. São o quê? Não, isso aí eh há uma intervenção dos Estados Unidos. Qual é a intervenção?

Estados Unidos, quantos soldados eh os Estados Unidos mandou pro território brasileiro? Quantos navios americanos estão cercando porta dos brasileiros? Não tem nada disso. Isso é tudo lorota. E Lorota que fez a satisfação como a Lorota de que o Trump gosta do Lula porque elogiou o Lula pro pro Flávio Bolsonaro. É mesmo lorota. Agora o que é

que acontece, meus amigos? Soberania é para defender o território nacional. 30% dos habitantes da ex-capital da República do Rio de Janeiro vive sob o controle do crime. O controle do crime é resolvido por guerras internas entre os dois grupos citados como terroristas. Segundo Aldo Rebelo, um político brasileiro honesto e de esquerda, de extrema esquerda, do ex militante do Partido Comunista do Brasil, denunciou num podcast aqui para Isabel eh eh de Castro Pinto e para mim de ser um território controlado [roncando] pelo crime. O a Amazônia que

o governo quer vender ao mundo como a grande solução do pulmão universal é controlada pelo crime, conclusão ao a qual ele chegou depois de uma viagem de 40 dias pelo estado do Amazonas. E aí o governo tá preocupado com uma interferência que não existe sem armas. a interferência do do crime dos dos grupos criminosos na Amazônia, no território amazonense, em território brasileiro. Essa sim é uma invasão criminosa provocada pela completa inércia, pela incompetência, pela incapacidade, pela falta de vontade de defender o território nacional. Porque aí sim há uma invasão de soberania que não é nem dita.

Tá aí o áudio. Não deixa ninguém mentir aqui. A verdade é essa. Agora é o seguinte, prestem atenção. Essa essa reação está sendo feita a toda sob o comando de Sidone Pimenta, o marqueteiro do PT da Bahia.

Origem, por exemplo, da história do Banco Márcia, é do PT da Bahia, do ministro atual da justiça e da segurança pública, Wellington Lim Silva, pessista da Bahia. e a possibilidade dos americanos virem a reprimir atividades deste tipo de criminoso fora do território brasileiro e atingindo a sociedade americana é considerada uma invasão da soberania no Brasil. Não dá para não dá para cair numa lorota dessa, né? Agora só sabe lá Deus quando a verdade sobre isso vai eh vai prevalecer. Mas a a verdade será exposta aos olhos do público ao longo dos acontecimentos.

Nenhuma mentira se sustenta ao longo do tempo, mesmo quando o mentiroso é um especialista como é o Lula e como o Lula contrata peso de ouro especialistas para lhes dar um uma uma veste de propaganda eleitoral às suas mentiras. O a senhora Alexandre de Moraes, a a senhora B Viviane Bas de Morais foi eh sancionada com a Magní, que é uma lei americana que vale para produtos americanos, inclusive o dólar. Alexandre de Moraes já segredou alguns amigos, segundo foi publicado aí na internet. que isso significará a volta de eh Jair Bolsonaro de da do da prisão domiciliar para a Papuda. será uma decisão dele inevitável e só a não ser que a o inquérito de André Mendonça sobre o caso master chegue até a família Basse de Moraes e encontre alguma forma de sancioná-la. [risadas]

no poder sobre a liberdade e o direito ao voto do cidadão brasileiro. Lamentavelmente, o Brasil é um país que vive entre a a lesão no do Leymar, na seleção brasileira, tem um um jogador que vai pra Copa mancando. um presidente da República que diz que quem vive no Brasil, na nos territórios sobre ter sobre sob domínio do crime, são os cidadãos que lá vivem. Qualquer criança de mais de 10 anos sabe que é o contrário. Esses esses territórios são dominados pelo crime e isso confirma a definição de terrorismo que os americanos lhes impendem. Eu vou

ficando por aqui a na esperança de que essas duas farças sejam desmascaradas, mas uma esperança que cada vez é menor quando se trata de Brasil. Eu peço que você, se você concordar comigo, você dê um like aqui. E se não fori inscrito no neum@gmail.com, se inscreva lá no YouTube. Fé direto ao assunto.