---
video_title: "Com Mary Del Priore: Chica da Silva, Tarsila e Maria I"
video_id: XmGqTQkBK8M
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmGqTQkBK8M
video_date: 2026-06-28T11:00:18+00:00
video_description: |
  No Podcast Direto ao Assunto Mary Del Priori conversa com a historiadora Isabel de Castro Pinto e o jornalista José Nêumanne Pinto sobre as biografias das celeebradas mulheres brasileiras Chica da Silva e Tarsila do Amaral além da a portuguesa Maria I, que passou para a história como Maria a Louca por causa das crives que enfrenour em seu longo reinado na Europa e na América . São histórias incríveis de protagonistas de aventuras no fim do reinado portugues em território brasileiro e dos movimentados inícios do primeiro império no Brasil. Trata-se de uma leitura saborosa e de grande importância histórica da avó de nosso primeiro imperiador, Pedro .
---
Olá, seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais um episódio do podcast Direto ao Assunto. Eu me chamo Isabel de Castro Pinto, sou historiadora, estou aqui ao lado do meu parceiro, jornalista >> jornalista José Nilman Pinto. suas ordens. >> Muito bem, recebemos no podcast mais uma vez com muita satisfação a historiadora Mary Del Priori, que já esteve aqui conosco, historiadora, professora, escritora, ganhadora de vários prêmios, prêmios nacionais e internacionais. E o que é mais que eu considero mais importante? Autora de mais de 50 livros

e lida e muito lida. É Médel Priori é uma daquelas pessoas que a gente já pode dizer que disfça comentários e eu quero dizer Mé Prior, seja bem-vinda, que eu quero chegar lá, viu? Oi, Gabriel, eu amo vocês dois. [risadas] Nossa, que eu adoro vocês dois. Adoro jornalista, adoro a historiadora, adoro as pessoas.

Tô aqui com muito prazer. >> Seja muito bem-vinda. >> Obrigada, querida. Fala jornalista. >> Mary, eh, esse livro é é simplesmente espetacular.

>> Qual livro, José Numane? >> O livro, cadê ele? Mostra aí esse. >> O livro Dona Maria Primeira, as perdas e glórias da Rainha que entrou para a história como a louca. Inclusive, Numman, vale salientar que a nossa conversa hoje gira em torno de mulheres.

Então, várias mulheres escritas, analisadas, abordadas pela historiadora, vão estar conosco agora neste bate-papo imperdível que você tem que ficar até o final, tá? Aproveita, se inscreve no canal José Neuman Pinto, dá o seu like e chama os amigos para assistir também. Eu, nesse livro magnífico eu destaco duas eh duas descrições inesquecíveis, né? Na primeira delas, eh, não na ordem temporal, mas na ordem da minha preferência, a descrição do terremoto de Lisboa. Impressionante.

Agora, a outra eu quero transformar numa pergunta eh que eu vi com muita eh admiração, né, a forma como você desconstrói a história da loucura de dona Maria Ira e mostrando a luz da moderna psiquiatria, o que que ela realmente teve, por que que você fez isso e quais são a a as principais características que você eh conseguiu descrever a o comportamento de dona Maria primeira a partir dessas diagnóstic desses diagnósticos que só foram possíveis século depois dela? >> Olha, Zé, a dona Maria Primeira para mim era uma perfeita desconhecida. Eu conheci a louca, como todo mundo conhece a louca. Comecei a fazer a pesquisa, caí na correspondência dela, que é uma correspondência belíssima, que eu recomendo a todo mundo que queira entrar na letra de uma mulher que escreve no século XVI, escreve pro pros seus filhos, pros seus afetos, né? E descobri uma mulher que, ao contrário do que eu podia imaginar, além de ter sido uma mulher muito amada, amada pelo seu companheiro, bem servida pelo seu companheiro, se é que você me entende, né? uma mulher que foi uma rainha

igualmente amada pelo seu povo. Quer dizer, nada disso eu sabia e foi acompanhando os passos dela, né? Uma grande inimizade com o pai. Quer dizer, o fato da mãe dela não ter tido filhos homens, ã, acabou por gerar uma tensão muito grande. Dom José não queria entregar a coroa pra filha de jeito nenhum. conspira com o filho dela. E aí

também você dá uma olhada, digamos, embaixo do tapete de como se comportam reis na corte, de como os afetos são vulneráveis. daí a importância da relação dela com o marido, que era ninguém menos do que o irmão do rei Dom José, né, Dom Pedro, tio e sobrinha, a relação extraordinariamente estável, muitos filhos, uma vida de rainha misturada ao povo. É interessante isso porque hoje quando a gente vê os políticos aí no meio do povo, gritando, participando de festa, dona Maria já fazia isso no século XVII, acompanhava procissões, acompanhava o intrudo, tava ali misturada no meio dos seus queridos portugueses. um momento que grande parte dos historiadores até bem pouco tempo atrás considerava uma espécie de penumbra, não é? um Portugal mergulhado no mais profundo obscurantismo, um catolicismo exarcebado. E ela foi, além

de uma mulher muito amada, uma mulher extraordinariamente católica, que vai mergulhar numa depressão depois de perder em fila, em fila, o marido que ela amava, o filho do Dom José, que ela estava preparando para assumir o trono e que conspirou contra ela, mas que era o filho mais velho que ela adorava, a filha adorada para quem ela tantas cartas escreve paraa Espanha. O Genrinho, que era um príncipe espanhol, que era profundamente amigo dela, trocavam partituras de música, o sogro, o sogro da filha com sogro dela, portanto, que era rei de Espanha e que era primo dela e com quem ela também tinha afeto, amizade. E ã os dois netinhos, os dois netinhos que eram a luz da vida dela, ela encantada com esses dois netinhos, perde os dois netinhos. E por fim o padre confessor, que é funcionava com psicanalista Gilberto Freira, que diz >> que é substituído por um canal, >> por um canalha que vai envenená-la, né? Eh, mostrando que tudo isso era um castigo de Deus pelos pecados cometidos pelo pai, né? O pai era um canalha

também, o Dom José, né? adúltero até não poder mais, com a marquezinha de Távora, que todo mundo sabe a história, vai acabar com a família Távora, vai entregar o governo de Portugal a Dom ao Marquejo Pombal. Em suma, essa mulher tem um curtíssimo prazo de tempo, um degradê, vamos chamar aí, de sofrimentos que qualquer pessoa, né, eh, sucumbiria, né? E o pior de tudo isso é é que a a melancolia nessa época que ela vai ser tratada pelo famoso médico inglês que vem da Inglaterra e ele disse para ela: "Continue fazendo esporte, vaiá nadar". Ela era boa nadadora. Vaiá nadar, vai

fazer esporte. Não, não, não se deixe impregnar pela religiosidade, pela religião. Não siga tantas processões, não vá tanto à missa, porque ele entende não só que ela tá sendo manipulada, mas ela acredita piamente em Deus. E quem acredita em Deus acredita no diabo. E a melancolia. pelos médicos portugueses

era lida como >> loucura, >> algo que o diabo era capaz de inocular no corpo das mulheres. Da mesma maneira que ele conseguia procriar com as mulheres, ele inoculava, era o banho do demônio, como era chamado. E ela então se sente de alguma maneira comprometida com essa questão religiosa. E ela vai sucumbindo, ela vai, ela vem pro Brasil. É bom lembrar, os portugueses escrevem pedindo a volta da sua rainha tão amada.

É uma história linda. É uma história com a qualquer mulher que tenha passado por um período de melancolia ou depressão vai se identificar. Qualquer mulher que tenha sido feliz ao lado do companheiro vai se identificar, porque ela é uma viúva muito sentida, né? Ela se veste preto até o final da vida e por até a morte ela volta para ser enterrada. Depois na igreja que ela manda construir e pela qual ela tinha uma devoção muito forte. Ô Mary, qual foi, em qual momento

da pesquisa que você percebeu isso? Que não se tratava de loucura, que era outra coisa, que era depressão, que era uma profunda melancolia. Em qual foi o momento? E e com certeza isso mudou a tua percepção dela e tua escrita. Como foi isso? Olha, Belzinha,

eu trabalhei tanto com a questão do corpo feminino, medicina do século XV, XVI, quer dizer, eu era, eu estava muito familiarizada com esses médicos portugueses, eh, todos saídos aspas da academia, eh, de medicina, que eles também acreditavam na existência do demônio. quer dizer, o a essa essa esse essa a introjeção da dor, né, na forma de um eh você tem dor porque você está pagando os pecados, os seus ou de outrem, né? Então isso tudo tá nos livros de medicina, né? essa presença do demônio capaz de de fazer conceber filhos, a presença do demônio na forma de uma intoxicação, tudo isso tá muito presente. Então, o que eu acho é que faltava aos historiadores cruzar a história da medicina com a história das mulheres, né, que nesse momento já tava tratando de loucura. Temos aí, eu escrevo isso,

Michel Fu já tinha escrito sobre a história da loucura. Então, foi no cruzamento dessa da bibliografia e também do meu conhecimento desde ao sul do corpo sobre a questão do corpo feminino, que eu fui me permitindo fazer uma interpretação diferente de uma mulher que foi tão amada e que foi tão importante pra história de Portugal. >> E essa questão da da loucura feminina é mais complexa ainda, né? E, é mais >> sim, porque no final do século XIX, como eu tratei em história das mulheres no Brasil, através do texto de especialistas, as mulheres quando paravam de menstruar, elas se tornavam, no entender, dos médicos do século XIX, ou ninfômanas ou loucas. Quer dizer, o a a questão da procreação era uma espécie de relógio biológico dentro da máquina do corpo da mulher que tinha que continuar funcionando permanentemente. E

se a mulher não estivesse grávida permanentemente, ela estava desequilibrando essa máquina e esse desequilíbrio se manifestava na forma de loucura. Daí o hospício Dom Pedro II do Rio de Janeiro, tá sim, né? de mulher viúva, eh, de mulher na menopausa. Menopausa só vai aparecer nos anos 60 e muito recentemente que a gente vai tendo mais conhecimento acerca dos inúmeros inúmeros sintomas da menopausa que aparece o quê? 10 anos antes da pessoa eh eh entrar definitivamente da na menopausa. Imagina, quer dizer, isso

hoje ainda a ainda a gente ainda tá nessa descoberta, imagina nesse nesse momento histórico, né, que você tá não todos os preconceitos sobre esse grande, desconhecido e obscuro objeto de desejo que era o corpo da mulher. >> É. E essa [risadas] e aí eh a gente lembra também da histeria, né? Sim. A histeria que tem que a origem da palavra que é, né, que é o útero. Então, quer

dizer, só hoje a gente tá conseguindo entender, fazer essa ponte entre passado e presente. Quer dizer, a mulher ficava histérica, ela ficava louca, quer dizer, na verdade eram eram poderiam ser sintomas de desse momento, né, que em que ela deixava de parir, né, em que ela não podia mais, porque >> a questão hoje não, hoje esse esse marco é diferenciado, mas nesse momento histórico, quer dizer, ela ela tava fora de combate quando ela não podia mais procriar, né? Exatamente. A menstruação era um signo importantíssimo. Aliás, nesse livro eu mostro como ela acompanha a primeira menstruação da Carlota Joaquina, que é o sinal verde para Dom João VI ter as primeiras relações sexuais com essa menina com a qual ele tinha casado. Ela tinha 8 anos, ele

tinha 13. Então havia ali uma espera, né, por esse momento. Realmente >> atrasou um pouco, né? >> Atrasou um pouco. Acho que ela ela só menstruou os 13 anos. É. E é

interessante, se eu hoje tivesse que reescrever esse livro, eu faria um capítulo mostrando que provavelmente a menopausa teria sido um outro fator de desequilíbrio na vida dela, porque os médicos acreditavam que o útero ele transitava no interior do corpo da mulher. Isso é uma coisa incrível. O útero subia qual animal errabundo, diz o João Curvo Semedo, que era o médico de Dom João V. Um animal. Nós teríamos um animal dentro do nosso corpo capaz de sufocar a mulher se ela não menstruasse, aí ela ficava histérica, ou então de espalhar o veneno do sangue menstrual, que sempre foi considerado um veneno. Matava marido

misturado com eh com vidro moído, né? Usava-se o sangue menstrual porque acreditava que ele era dono de um poder inigualável. A mulher menstruada podia matar uma criança no berço, ela azinhavrava o ferro, ela solava o bolo. Quer dizer, tem todo esse mistério em torno desse sangue venenoso, né? E as mulheres que curvam mordida de cobra, que eram curandeiras eh em Minas no século, início do século XIX, são os agentes que contam, são mulheres que tinham parado de menstruar e que tinham o veneno do sangue menstrual espalhado pelo corpo. Elas poderiam então matar a

cobra porque elas eram piores do que a urutu. [risadas] >> Eu vou mudar para outra mulher. >> Vamos lá. >> Uma escravizada negra, Francisca da Silva, né? Francisca da Silva é uma personagem bastante, era uma escravizada que virou uma mulher milionária, porque o o como é que chamava?

>> João Fernandes, maior fortuna de Portugal. Uhum. Hum. >> O que era o recolhedor de >> de diamantes contratador de contratador >> contratador em nome da coroa portuguesa. >> É, contratava em nome da coroa portuguesa.

>> E ela eh deixa uma larga descendência, né? >> Larguíssima descendência. >> E essa e essa descendência ela então ele era o homem mais rico de Portugal e ela era mulher amada por ele, né? Então ela morre deixando uma próle enorme e essa prole >> desenvolve até a pobreza de tal forma até que desaparece na na narrativa histórica, né? O >> qual é a explicação desse fenômeno do do empobrecimento eh desse >> das classes dominantes a cada século, né?

>> Eh, primeiro, uma pequena correção. A gente confunde a Chica da Silva com a Francisca da Silva. Nós temos sempre aquela imagem maravilhosa da minha queridíssima Zé Mota, que eu conheci lá na Academia Carioca, eh, de letras, uma preta, belíssima, né? >> Dona, conhecedora, né, de todas as posições do Camassutra, capaz de envolver, de enlouquecer os homens na cama. A Francisca da Silva não tem nada disso. É uma senhora mãe de família. Eu

vou contar rapidamente a história dela. Ela é uma menina parda, importante. Não esquecemos que o Brasil desde o século XIX tem uma maioria pardas. E nós não somos aqui pretos e brancos, nós somos mestiços. Então vamos lá. Ela é parda,

mãe dela, Maria da Costa, uma negra que provavelmente veio da Costa da Mina, eh, escravizada, já forreada, vai ter a Francisca com um sargento eh da guarda, então, enfim, alguém que teve de uma de uma guarnição lá qualquer, eh, é deixada de lado. O apelido da Maria da Costa é a vassoura, né? O que significa que a Maria da Costa depois vai ganhar a vida se prostituindo, vive com ferreiro um certo tempo. E essa menina é vendida pela mãe na puberdade, né? Ela é escravizada pela própria mãe, uma ex-escrava. E ã ela vai ser comprada

primeiro, primeiro por um médico, Dr. Manuel Sardinha, que vai comprá-la ao mesmo tempo de outra escrava. Esse livro tem uma série de informações nas entrelinhas, mas eu não vou me deter nelas não, depois a gente pode voltar a isso. E aos 17 anos, ambas as escravas são engravidadas ao mesmo tempo por esse homem que era celibatário e que vai ser denunciado a uma visita do bispado eh por Bigamia. Ele então tem que expulsar uma das suas uma das suas e escrav, vamos chamar de escravas, porque toda escrava foi escravizada, uma das suas escravas de casa. E nesse momento o João Fernandes,

um jovem de 23 anos, tá chegando de Portugal, onde ele passou quase que 13 anos da vida dele eh dentro de uma escola jesuítica, né, da onde ele sai eh formado em filosofia, letras, direito, eh com a cruz do de Cristo, várias menções honrosas para cuidar dos negócios do pai, porque é o pai dele que vai abrir essa porta para ele. Ela vai sair de um senhor velho e feio para um senhor jovem e rico, né? E ao cabo de um ano, ó, dois jovens, ela com 20 anos, já tem um filho do Manuel Sardinha que vai ser um brilho. Esse menino Simão vai ser uma das figuras mais importantes das letras, tanto em Portugal, ele vai estudar em Coimbra, quanto aqui no Rio de Janeiro, vai estar meio metido na inconfidência mineira, mas isso é outra nota de rodapé. E a partir daí eles vão ter em 15 anos 13 filhos juntos. Então a

Francisco é uma moça que já tem um filho aos 23 anos e que vai ter mais 12 filhos, né? Isso não é pouca coisa. E eles vão ter uma vida não só absolutamente estável, como tantos concubinatos dessa época. Eu lembro só para ficar no exemplo que 83% da população de São Paulo na mesma época vivia concubinata. Então não concubinária e eles vão viver uma rela não concubinato estabilíssimo, estabilíssimo >> dentro da ordem da igreja a mais rígida.

>> E o homem com várias mulheres e ele não, >> ele não, como outros homens não, porque isso que é importante dizer, os concubinatos eram estáveis, né? Isso aqui não era um matadouro de mulheres, né? Nós não ficamos mestiços porque, como diz muito bem meu amigo Antônio Risério, o senhorzinho ficava comendo, escrava o dia inteiro. Isso é impossível. Primeiro porque a nossa elite era muito pequenininha e depois que a mexiçagem nasce de baixo para cima, entre bancos pobres, imigrantes pobres. Então é uma bobageira esse

negócio, dizer que mestçagem é estúpre. Então, como tantos casais concubinários de brancos com pardas ou negras, um concubinato extraordinariamente estável, onde ele que era muito devoto de vários santos da igreja, de Nossa Senhora, vai construir igrejas, vai fazer capela em casa, vai dar ela uma capela em casa, que era uma coisa realmente para altíssima. Só tinham três capelas domésticas na cidade do Tijuco. Eh, vai construir capela na no convento hoje Diamantina. Vai construir capela no convento de Macaúbas, aonde todas as filhas vão ser educadas por freiras e depois maioria delas vai casar e viúvas vão voltar ou separadas vão voltar para morrer nas macaúbas. os filhos todos amparados por

esse pai e por essa mãe que vai ser alfabetizada por João Fernandes. João Fernandes vai fazer ela aprender a escrever e a contar, né? A cuidar dos seus bens. Ela vai multiplicar os seus bens. Os meninos depois vão para Coimbra. Então, o investimento na

educação desses filhos, eles têm um um professor não só para letras, para latim, mas para ensinar boas maneiras, porque a expectativa é que esses meninos ainda mais claros, esse é um livro sobre o branqueamento, sobre a pardização do brasileiro, é isso que está nessas entrelinhas. É um mensagem para os radicais, tá? Eh, o Brasil é pardo desde então, desde muito antes, até que o século eh XVI. E esses meninos vão chegar realmente muito muito esbranquiçados já em Portugal com muito dinheiro, né? E quando ele sai daqui 15 anos depois de um casamento estável, onde eles deviam se gostar, onde eu vou usar toda todo o conhecimento da nossa imensa imensa maravilhosa e da pessoa de Castro, que foi recolher palavras africanas, né? foi recolher lá

as palavras eh do vocabulário africano para eles poderem se dizer o seu amor, né? Eu uso isso porque o livro é contado em primeira pessoa para mostrar que essa foi uma relação belíssima, uma outra história de amor, né? Eh, que que outras tantas mulheres tiveram, porque a a Francisco, que eu digo, ela é a ponta do iceberg, as cinhas as cinhas pretas, né? Chamadas negras, pretas ou as cinhas ricas, né? Elas agora estão sendo estudadas.

São outras mulheres como Francisca, nascidas com cubinatos estáveis. E aqui eu insisto no Rio de Janeiro que já está estudado, na Bahia que a Cátia Matoso começou a a estudar antes de tudo, em Pernambuco, que já está tão estudado, são essas mulheres que vão dar origem, é bom lembrar aqui, aos grandes jornalistas, aos grandes advogados, aos grandes engenheiros, aos grandes médicos que nós teremos no século XIX e que vão ser a corte de Dom Pedro I de Dom Pedro I. Podemos depois falar disso. Mas voltando a ela, ele deixa esses filhos, inclusive o filho mais velho, com um morgado, né? Um morgado em Portugal, morgado grijó, que são propriedades, é dinheiro, são bens de todo tipo. Todo

>> ele era o homem mais rico de Portugal. Ele era o homem mais rico de Portugal e vai deixar os bens, porque ele volta para lá e ele continua comprando terras e comprando esse morgado e indo pr Ele era muito amigo de Pombal, eh, para pedir proteção pra família, usando tudo que ele pode, pros filhos ganharem, né, lustros de fidalguia, essa coisa toda. E ele vai embora, deixa Francisca com conforto financeiro para que nada lhe falte na >> incapacidade de gerir, gerar nada. seus escravos, dos quais ela só vairear a filha da ama de leite, desses 13 filhos que ela tem com João Fernandes. Então, é interessante a gente perceber que a escravidão é um sistema mental também. Eu gosto muito de trabalhar a

questão das mentalidades, das formas de pensar. Então, nunca ocorreu a Chica da Silva ou a Francisca da Silva dizer: "Olha, eu tenho 600 escravos, tô rica, vou dar euforria para 100, 200 escravos, né? Quem fala em 60 escravos é a grande biógrafa dela que eu faço questão de homenagear sempre, que é a Júnior Furtado da UFMG. Ela que fez a obra definitiva sobre a Chica da Silva, vai achar o testamento da da Francisca da Silva agora recentemente. E ela morre, né, com conforto financeiro, vendo os filhos faz realizarem casamentos, não na igualia, como queria o João Fernandes, porque o filho dele que vai para Portugal, ele alega que por causa da cor dele, ele não consegue casar com uma uma uma jovem da da nobreza portuguesa. Mas

eu acho que ele engravidou ali uma moça e gostava dela. E como ele viu os pais tão amorosos, ele preferiu ficar com a moça que não era era um hortelã, né? Era uma filha de agricultores ou de lavradores, o que seja. Mas você tem razão e apontar que embora todos eles, todos trabalharam, viu? As meninas danadas, uma delas inclusive tem quase que uma fabriqueta de pano em Minas Gerais, que foi o grande fabricante de panos durante muito tempo no Brasil, né?

que os os famosos panos que o pombal vai proibir o Brasil de fabricar. Eles ficam com bem, mas esses bens vão se diluindo, vão derrapando. Eu acredito que filhos, muitas doações paraa igreja, todos muito católicos, mas realmente eles não deixam eh não deixam absolutamente eh as segundas e terceiras gerações suficientemente ricas. Agora, se nós formos pensar nos barões de café, as netas dos barões de café, como Eduardo Chor, grande professor do Rio de Janeiro, especialista no no Vale do Paraíba, já mostrou, são enterradas com roupa de fita, caixão de pinho, caixão que é levado ao a parte mais pobre dos cemitérios do Vale do Paraíba por quem? Pelos ex-escravos. Então eu acho que o

Brasil filho nobre >> neto pobre vale para todas as épocas desse país. >> E todas as camadas, né? Como >> todas. Hoje quem tem dinheiro é dono de Bet, né? É essa gente que a gente não sabe da onde sai. Bandidos corruptos que

tão lá em Brasília na na entre deputados e vereadores, um bando de canárias para todo lado. É essa gente que tem dinheiro hoje. E acabou. Eu quem era rico nos anos 60 e 70 do século XX hoje dê a Deus. >> Méria, essas questões que você diz que coloca aqui nas entrelinhas, né? que é

um texto escrito em em primeira pessoa e que eu eu lembrei, você falou o nome de Antônio Risério e eu me lembrei muito dele porque recebemos o Risério recentemente aqui e ele questiona muito essa essas questões que que você trouxe aqui e eu disse para ele, Reizério, eh admitir ou pensar no Brasil como um país mestio, não exclui o conflito >> não não exclui nem conflito, nem racismo, não exclui nem racismo, não exclui, né? o Brasil, sendo considerado um país mestiço, não vai deixar de ser um país pensado também a partir dessas estruturas, né, a partir dessas mazelas do do racismo e de grandes desigualdades sociais e e >> e em outros livros, quer dizer, essa história da Verissu, por exemplo, eu mostro como havia, e não sou eu que mostro isso, é é gente do porte do Evaldo Cabral de Melo Silva Carvalho Franco. Quer dizer, havia uma deontologia entre os senhores de de escravos, Vale do Paraíba, nos engenhos, na sucarocracia nordestina. as pessoas trabalhavam, as pessoas cuidavam dos seus escravos, porque você tem, né, o que foi estudado, eh, desculpa, agora vai me falhar o nome, nasce uma espécie de aristocracia das censalas, porque os escravos se reproduzem nas cenzalas, as famílias de escravos eram respeitadas. Quer dizer, não há essa essa imagem que a televisão traz aí pro grande público o tempo inteiro eh de de estupro, de violência. Não havia um respeito muito

grande. O senhor Maria Silva já tinha mostrado isso, né? O senhor saía 5 horas da manhã com seus cativos no vale do do Paraíba. E o Evaldo mostra isso perfeitamente também para quem tinha cana lá no Nordeste. Havia um respeito pelo escravo. Quer dizer, a coisa não

era na base da violência, era na base do respeito, de uma verticalidade de de eh de de atitudes, mas não há igualdade. Há uma desigualdade, né? Mas não há desrespeito. A as cenzalas só funcionam porque há respeito porque se permite a famílias a família cativa porque se permite para a família cativa um dia ou dois livres para sua agricultura eh familiar, porque se permite que o cativo faça negócios com os ovos que ele colhe, com as verduras que ele quer dizer, arranjos, né? Aquilo que o João José Riz chamou de negociação e conflito, né?

Então, há esses arranjos e o racismo, que como eu digo, não é um problema do Brasil. O Achil Bembê fala em racismo com um problema transhistórico. Ele existe em todas as culturas e e não é só uma questão de pele, é uma questão religiosa. Entra tanta coisa. Quando há o a o grande conflito dos malês na Bahia, quem é que eles querem matar? Os

brancos e os mulatos. Quer dizer, não tem essa questão que a gente pode imaginar hoje, né, que o a o negro engloba todo mundo, que nós temos aí conflitos que mostram que hav também entre pardos, mulatos, os chamados criolos nascidos no Brasil, tudo isso é eh eh há cisões aí, tensões que passam entre islâmicos e católicos, entre católicos e animistas. As cisões relativas à cor de pele, as cisões entre as irmandades, das cores as mais variadas. Não é à toa que os ingleses no século XIX nos chamavam de colored, coloridos, né? Nesse caso, você considera que essa violência máxima impera em todas as [suspirando] em todas a esse esses encontros e não só e não não som instalada >> nessa relação eh senhor escravo, escravizado, como queira você questiona isso, você não nega a violência racismo.

toda hoje a coisa não se encerra >> não de forma nenhuma. >> É porque se se encerrar todos os autores que trabalharam com sincretismo cultural, religioso no Brasil, eh, eles deixam de existir, né? Eles deixam de fazer sentido, >> não? Começar com Gilberto Freire nos anos 30 José Reis que você citou aí, que é um autor >> super considerado, meu amigo querido, um dos maiores sadores brasileiros da nossa geração. O o Gilberto ficou obviamente amaldiçoado aqui pela Universidade de São Paulo, porque ele jamais falou que o Brasil era uma democracia racial. Isso

hoje tá mais do que comprovado. Eh, a coisa nasceu aqui. Eh, e ele se levanta em 33 para fazer um congresso sobre cultura negra em Pernambuco. Ele se levanta contra os eugenistas, né? É importante que se diga isso e é importante que se diga também que até os eugenistas eles estão mais preocupados em falar de saúde, educação para os ex escravizados do que falar em cor de pele e do que falar em raça. Essa palavra

raça só aparece quando começa a vigente dos Estados Unidos querendo colocar isso como um tema para nós tratarmos a diversidade da nossa população que tem cabôclos. Olha, tem um texto do Zé Murilo de Carvalho, que é uma pessoa inquestionável, né? é um é um é um é uma figura mítica aqui na na nossa historiografia e que ele ataca violentamente a o fato de que se ignora eh nessa coisa de preto e branco o que foi a missigenação com os índios, com os cabôclos, aquela gente toda, os amazônidas, os sabe aquela gente toda da aqueles índios amazônicos também misturados como os negros que chegaram na nas Guianas. Quer dizer, a o nosso Brasil é tão mexiço e você, né, que sabe perfeitamente que o Nordeste é pardo. Nordeste é pardo. Quer dizer, é da

Bahia. Bahia e Rio de Janeiro foram os maiores portos escravistas, onde essas coisas são mais sérias. E eu digo que são mais sérias porque agora expulsaram uma menina de uma universidade pública porque ela queria estudar a par de idade. Quer dizer, nós chegamos a um ponto, a Beatriz, né? Esqueci o sobrenome dela, Beatriz, que ela é é par deitude, né? Aquela

>> par de tudo ou par de idade, eu confesso a você que eu já nem sei o nome, mas eu tive a semana passada com Isabel Lustosa, que foi uma a uma a uma palestra minha sobre Francisca lá no Instituto Histórico Geográfico, ela falando para mim, Mério, eu me considero parda, mas eles não me querem como parda. Então nós chegamos a um ponto no Brasil que só dermatologista é que vai poder vai poder decidir o que que tá acontecendo nesse país. É triste, vai. >> Me lembrei agora do meu amigo Lustosa, trabalhou comigo no Estadão, irmão da Isabel. >> É maravilhosa ela. Eu amo, chamo ela de

Belzinha também. É para mim [risadas] >> só uma. É, >> escuta, eu vou mudar de mulher. >> Vamos [risadas] de mulher e mulher. >> É, vamos mudar de mulher. É o seguinte,

Patrícia Galvão, >> Paguzinha que aparece no livro da Tarcila, né? >> Que figura maravilhosa. Tem maior respeito por ela e conheci muito o irmão, o o filho dela, o Geraldo, >> que foi quem me chamou Geraldo. >> Vugo, Kiko. >> Kiko. Então, vou te contar uma história

linda. Eu tinha recém defendido minha tese, o do corpo saiu publicado pelo Ja. recebo um telefonema. Ele se apresentou no telefone, disse: "Olha, eu sou o editor do caderno feminino. Eu gostaria de convidar ela para escrever ao lado de ninguém menos do que Raquel de Queiroz."

Eu durante 10 anos escrevi no caderno feminino, tinha uma coluna, aprendi a escrever. Hoje quando me pergunta, bom, mas você fala, você escreve de frente, escrevi no aprendi no jornal. E quando acabou o caderno feminino, olha que uma história linda. Eu liguei para ele e falei: "Olha, nunca eu te vi, sempre te amei, porque afinal de contas 10 anos escrevendo aí, você gostando dos meus artigos, quero convidá-lo para almoçar". E foi aí que nos encontramos pela primeira vez. Ele me falou dos gatos

dele, me falou da casa dele. Tivemos um almoço, uma delícia no restaurante que ele escolheu e poucos anos depois ele faleceu. Ele já tava doente quando eu o conheci. >> É, ele morreu com 70 e 70. Eu conheci muito, conheci muito.

>> Paguzinha Paguzinha. >> Eu conheci, eu conheci o pai dele. >> Uhum. >> Ah, Pagu não, porque Pagu morreu em 62, eu tinha 11 anos. Mas eu conheci o Geraldo, >> o Geraldo Ferraz, pai, né?

>> E acho, por exemplo, que Douramundo é um dos livros mais injustiçados da literatura brasileira. Geraldo Ferraz, na minha e modesta opinião, é muito mais romancista do que Osvaldo de Andrade. Só que Osvaldo é um poeta maior. Eu na minha na minha, né? E Geraldo, eu conheci pessoalmente, mas rapidamente, e mas conheci sobretudo porque fui grande admirador do livro dele, Doraamundo e da adaptação do cinematográfica feita pelo João Batista de Andrade, meu querido, queridíssimo amigo. É meu, mora

aqui na Angélica, é Chapinha, né? Chapinha. Pois bem, mas aí eh tudo isso em torno de Patrícia Pal é de Patrícia que aparece no livro que eu fiz na biografia que eu fiz sobre Tacila também que eu fiz durante o durante a a Covid. A gente não podia ir arquivo, não podia nada. Graças a Deus a Biblioteca Nacional tem aquela coisa maravilhosa que a gente entra ver jornal, ver livro, ver tudo. E eu contei a verdadeira

história da Tacila, né? Uma mulher abandonada quatro vezes por quatro homens. Uma vida de um sofrimento só perde a filha, perde a netinha afogada no episódio horroroso de um afogamento num rio lá em Petrópolis [suspirando] e perde o o Osvaldo para Pagu, que ela tratava como filha, dava roupa para Pagu, vestia Pagu. Pagu tinha 15 anos. E eu cito um trecho que eu fiquei chocadíssima, que eu achei também documento, que no dia que Os deveria encontrar com o Pagu lá em Santos para se casarem, para irem pra Bahia, ela o encontra na cama com outra mulher, abre a porta do quarto, ele tá com outra mulher na cama e ainda chama ela para pra cama para participar. Mas o que mais

me impressiona na PAGU é a luta dela, eh, pelas ideias dela. Ela é uma anarquista, ela fica presa cinco anos, ela toma choque elétrico, ela apanha de pau, né? Enquanto que Tarcila ficava chorando, pedindo ao pai, que era um grande agricultor do interior, grande não, mas enfim, conhecido para tirá-la da pisar, ela só aguenta dois meses. O pai diz: "Problema seu, você inventou isso, agora fica aí, não vou incomodar ninguém para tirar ela da prisão." Pagu fica 5 anos. E o livro dela, eh,

Sociedade Industrial, eu acho um monumento para qualquer historiador pensar a a a fragilidade da da das mulheres ali diante das máquinas sendo assodadas pelos maridos, perdão, pelos homens e apanhando em casa dos maridos porque ganhavam, não porque ganhavam igual. Quer dizer, ali é uma exploração em todos os sentidos. As mulheres estavam ali numa fragilidade total. Adoro pag >> e ela foi muito importante para paraa gente entender esse esse operariado feminino, a a presença dela, a luta dela >> e e é interessante que ela não não sei, talvez ela seja a pioneira nessa nessa nessa reflexão sobre o movimento eh sufragista, né, que que ela ela dizia que era que era coisa de elite, né, que quer dizer que a Lu a luta das mulheres. Quer dizer, nem todas nem todas foram acolhidas. Ela ela chamou muita atenção

para isso. Por quê? Porque ela conhecia >> ela conhecia a realidade desse operariado feminino que >> de acordo com Margarete Rago era a maioria. >> Sim, sim. 72% da maioria.

>> Mais de 70%, né? É, e ela foi foi alguém que não não sei se eu diria, ela ela botou o dedo, né, nessa nessa ferida ou nesse consenso, né, em relação a a ao movimento sufragista, porque ela mostrou o seguinte, que nem todas foram acolhidas, né? É, quer dizer, uma, eu vou fazer, vou cometer uma, uma injustiça medonha e já peço desculpas aí aos nossos telespectadores, eu esqueci o nome da grande política que vai romper com Berta Ludzes, porque essa é realmente a primeira sufragista Berta, obviamente representando a elite da elite, da elite, essa que agora, desculpem todos, eu esqueci o nome que vai dizer: "Bom, eu não fico mais com Berta Luz, porque eu tô preocupada é comoo operariado eh brasileiro." E e é interessante como o movimento feminista da qualerta vai ser depois a grande representante, você tá, você tá sabendo quem é a nome dela aqui agora. Que raiva ela depois ela vai participar de de de conventículos anarquistas. Uma

mulher com uma história absolutamente maravilhosa, tá passando aqui na minha frente, eu não tô conseguindo lembrar, mas esse eu diria, é um problema do movimento feminista, né? tanto na primeira na no primeiro movimento no Brasil que foi sufragista, voto que é dado depois por Getúlio, >> mas também no momento do segundo movimento feminista e esse eu era ainda, eu diria, uma mãezinha recém, mãezinha dos meus três filhos acompanhei estudando e acompanhei também a chegada das primeiras grandes feministas na na universidade com a Maria Odila Silva Dias e outras, >> mas de novo a questão do operariado, eu sei porque e e procuravam lá na USP, quando eu entrei como professora, o que que acontecia nos sindicatos? As mulheres que eram sindicalizadas continuavam atendendo o telefone, servindo o cafezinho. E as feministas que saíam da academia chegavam na porta do sindicato, enquanto que elas estavam além de abespinhadas, porque continuava servindo cafezinho, atendendo telefone, querendo discutir questões salariais, a elite chegava com a questão do quê? Do orgasmo, do prazer da mulher.

de onde era o critório, sabe? Quer dizer, era um negócio de novo, não são as clivagens, né? A gente não consegue. E eu acho que o único momento em que as mulheres esveram unidas de cima a baixo foi no lobby do Batom Constituinte 88, que da Arena, o PCD B, todas essas mulheres se juntaram para em uníssono melhorar a legislação brasileira na Constituição de 88 em favor da mulher brasileira. Esse essa foi uma vitória que nós temos que comemorar. Eu acho que tinha que ser

feriado nacional, porque as mulheres deviam exigir isso, né? Mas nós estamos tão desconjuntadas agora. >> Agora estão brigando por uma coisa estúpida. >> Agora estamos, agora estamos, né? Porque veja >> fazendo os inimigos de de risério.

>> É. Ah, não, a briga é é banheiro. É. >> Ah, sim. não é a ocupação de estilhaçamento do movimento feminista, a intersexualidade.

Hoje eu sou uma mulher branca, sis católica, eh posso estar sentada ao lado de uma outra que é é gay, imigrante, não sei o que de uma outra rede. Quer dizer, a gente não sabe mais. E aí que ninguém consegue se unir, né? E a única preocupação do feminismo hoje que devia ser a luta pela educação das meninas que estão botando busco com 10, 11, 12 anos, >> essa tá perdida, como é o caso do Rio de Janeiro, que eu tenho impressão que é campeão, né, de de de gravidez na adolescência. Essa devia ser a nossa luta hoje, juntas todas, né? Mas aí

ficam através da internet, que eu acho que realmente foi um grande chilhaçador de de vontades unívocas, né? Em vez de convergirmos, convergirmos, estamos divergindo. Isso serve para tudo. Serve para política, serve para para organizações não governamentais, serve para tudo. >> É uma fragmentação sem precedentes que a gente observa nas redes sociais em relação a esse movimento. A a Pagu foi

comunista. >> Comunista, comunista. >> Comunista sob a regência do Osvaldo. >> Sim. >> E também do Geraldo. Quer dizer, tanto

Os influenciado por ela também. É, é o Osvaldo e o Geraldo. >> Sim, sim, sim, sim. Geraldo quando for comentar a obra de Tarcila, que depois entra em declínio, né, ele diz, mas é a obra, quer dizer, quando ele fala das casinhas, das fazendinhas, das vaquinhas, dos campinhos, ele diz: "É a visão da filha do fazendeiro." Ele diz literalmente, eu cito isso no livro, eu cito a frase dele completa, né? É a

visão da filha do fazendeiro, não é? Quem tá lá ordenhando a vaca, quem tá lá de inchada nos ombros, não é a visão da Euc isso, pelo amor de Deus, não sou crítica de arte, sou uma admiradora de arte, mas aquela pintura da negra, aquela conta da história das escravas, do avô, não, eles estavam na Europa em pleno movimento negro, né? Porque são as africanidades, tá Picasso pintando e já comete fazendo as culturas à maneira dos negros. Quer dizer, é o momento em que a arte negra africana está chegando no na Europa nas artes. Então eu acho que ela juntou ler com CRico e fez o famoso quadro da negra.

>> Sim, Mary. E ainda em relação a essa questão de de da mulher, do voto, quer dizer, a essa esse questionamento, né? ao voto no que não que não acolheu todo mundo. Mas isso aí é uma reflexão que eu queria que você eh comentasse, mas a questão do voto para mim foi um grande um grande momento para pra mulher e no século XX, principalmente porque a gente lembra lá do do Código Civil de 1916, né? Para mim, a o voto feminino em 32 foi um um pouco de alívio que as mulheres tiveram, porque, quer dizer, ficaram eh impedid ficaram totalmente impedidas de gerenciar eh sua sua seus bens de trabalhar, quer dizer, quer dizer, não tinha >> sem sem licença do pai, não sei.

>> Então, não tinham nenhuma autonomia que anteriormente tinham. Sim, sim, sim, sim. E e o voto para mim foi um um grande momento de autonomia feminina que embora não tenha atingido a todas, mas esse foi um grande momento para o que veio depois. Sim, sim, sim, >> né? Para para outras conquistas que que vieram depois. É, ô Belzinha, eu eu

diria o seguinte, eu acho que o voto foi sem dúvida nenhuma importante, mas para mim a coisa mais importante foi as mulheres a partir do século XIX começarem a se alfabetizar. Quer dizer, nós sabemos hoje, quer dizer, vamos pegar aí a nossa Nísia Floresta, cada vez que se fala em Simão de Abovário, eu digo: "Meu Deus do céu, a Níia Floresta". Em, em 1835, quando Dom Pedro IO tá saindo aqui falando da calcinha da mulher que tá aparecendo no [risadas] na subida da da Lidal, ela está lançando injustiça dos homens e direito das mulheres. Quer dizer, é ela aos 14 anos estava separada do marido, dando aula para sustentar a família. Bota uma garota de 14 anos hoje fazendo isso, né? Garota 14. Coisa

linda. Adoro, adoro essa mulher. Eu sou, eu tenho reverência pela Níia Floresta. E a partir daí, o que que os estudos têm demonstrado? As mulheres estavam lendo, >> as mulheres começaram a ler. Quem tinha

biblioteca do papai em casa, ia lá nos livros, proibidos ou não, ia lá olhar o o que tava sendo escrito. Os jornais, a partir da segunda metade do século XIX, vão mudar a relação da mulher com a leitura e com a literatura, né? Nós temos várias autoras, temos jornalistas, mulheres, vamos pensar aí nas irmãs Revocato, que foram importantíssimas para lançar editoriais femininos, né, tomarem posição. Temos poetisas que vão tomar inclusive posições no momento eh das das guerras regenciais, por exemplo. Quer dizer, as mulheres, à medida que elas vão se alfabetizando e elas vão lendo, quer dizer, a poesia pode ser até eh créu rimando com Léo, bobagens, né, flores, mas é verdade que elas já estavam lendo para escrever aquilo. E eu

acho que as conquistas todas vêm a partir da leitura, né? E nós sabemos, isso também hoje tá sendo bastante estudado, que nas fazendas do Vale do Paraíba os escravos e escravas eram alfabetizadas. Nós temos aquela grande autora baiana, aqui vou pedir desculpa de novo, a a >> não, a não não a escritora. Eu cito muito aqui, ela tá aqui na história da da velice, né? E escritoras, né? Escritoras que vão lançar romances e

e e essas mulheres são incentivo paraas outras leas. Nós vamos ter as republicanas, temos os abolicionistas primeiro, depois as republicanas. Então, eu acho que o percurso das mulheres ele eh ele engata uma primeira quando elas começam a estudar, né? E na no século X, >> é, e no século XIX, no início do século XIX, dentro dessa, nós temos já inclusive fotografias, né, dos do do dos ex-escrevizados lendo o jornal, os jornalistas pardos que nós vamos ter de Luís Gama para José do Patrocínio, Luiz Gama, uma playia de enorme de articulistas e essas mulheres vão ler também, né? E depois a conquista do voto é fundamental, né? E é óbvio que o

operariado feminino vai ser de fundamental importância numa segunda, terceira conquista, primeira alfabetização, voto, que é a pensão, a a previdência, a >> Sim, >> o INS, a aposentadoria, >> aposentadoria, né? Porque é a aposentadoria que vai dar a essas mulheres. Eu estudei bem isso nesse livro sobre Velice, que vai dar a ela, a elas também a a condição, né, de poderem viver um pouco, né, porque o que a a nossa velice pobre faz até hoje é trabalhar até cair morta. É bom paraa saúde, é ótimo. O que mata o velho é a aposentadoria mais a televisão nos anos 60. E aí um estouro de doenças, um

estouro de os hospitais se enchendo e hoje nós temos aí qualquer geriatra vai dizer que as pessoas têm que estar em movimento 24 horas como os nossos antepasseados ficaram. Mas eu eu diria que nós mulheres temos do que nos vangloriar, né? Existe teto de vidro, existe qualquer parte do mundo, mas nós andamos tanto, tão rápido no século XX, tá? Vamos tomar fôlego e vamos continuar conquistando as coisas. Mas sem massacrar os homens. O que eu não

suporto é esse feminismo que vê o homem como inimigo. Por mais que tenha red peha virilismo, masculinismo e outros ismos, eu concordo. >> A a grande >> ponto é o homem brasileiro é o nosso pai, é o nosso irmão, são os nossos filhos. Por que fazer desses homens inimigos? Quer dizer, nós temos, eu acho, nosso papel, historiadores, é debatizar um pouco essas lutas político-ideológicas.

>> Eu concordo. >> Que bom. >> Eu concordo. Eu concordo porque eh a gente tá sempre em contato com o mundo digital e isso é 24 horas. 24 horas, assim, não que não seja importante, que eu considero importante esses questionamentos, inclusive eh numa numa questão que converge aqui para pra gente eh finalizar a nossa conversa, que em todos os tempos, vamos partir do século XIX para cá, todas as mulheres, de todas as camadas sociais, de todas as cores, até este dia de hoje, elas querem tem respeito.

>> Sim, sim. Sempre vieram sempre querem ser respeitadas, >> né? são são são vítimas eh eh de violência, eh são desrespeitadas eh cotidianamente e eu acho que essa luta une >> Sim, >> essa essa luta é que é que é válida, >> mas vamos fazê-lo com o direito do nosso lado. E o judiciário brasileiro, apesar de todos os escândalos aí que a gente tá vendo, é um um judiciário extremamente atento à questão da mulher. Eu sei porque eu dou muita palestra no judiciário. Eles estão muito

>> preocupados, preocupados com a violência masculina, chamando os homens para falar da sua violência, convidando-os a explicar essa violência, da onde vem isso, como é que isso se constrói. A gente tem que entender as coisas, né? E a gente tem que entender que a violência masculina ela é construída culturalmente também. Nós passamos décadas de homens que só eram bacanas, né? se fossem musculosos, fortes, audazes, resolutos, que nem aqueles heróis que a gente vê no cinema americano, né? Batendo em todo

mundo, conquistando mocinha [roncando] na base da da do da, né, da da coisa do vigor viril. Isso isso também está mudando. A gente tá vendo aí nessas jovens gerações, os homens não são mais assim, né? tá tudo mudando e e eu acho que nós temos que conduzir tudo com respeito. Nós não podemos exigir respeito eh fazendo do >> sem respeitar. [risadas]

Eu eu acho que é um pouco isso, né? Sem se dar ao respeito e e para se dar ao respeito tem que se respeit e elas sempre souberam negociar, sempre souberam escolher as suas os seus pares ou descartá-los. Elas souberam organizar as suas vidas, elas souberam gerir a sua mobilidade social. Então eu, a única coisa que eu digo é que nós não podemos cair no vitimismo, >> né? E e essa fala do vitimismo, eu acho que é uma fala muito complicada. Sim,

sofrem, sofremos. Não é a jabuticaba brasileira. Eu tava vendo os números da França, a França tem 60 milhões de habitantes ou 70, tá? Nós temos 220. Ele Nós temos cinco assassinat cinco feminicídios por dia. Eles têm dois a

menos. O número é mais ou menos isso. A é é mais ou menos isso. Eles têm dois a menos feminicídios do que nós. Olha a proporção proporcional. Se você, quer

dizer, isso é uma coisa mundial. Estão havendo transformações na ordem dos valores, do mundo do trabalho, das famílias. Não vamos esquecer. Nós aqui somos pessoas que estamos casados pela segunda vez, pela terceira, pela quarta, enfim. A família também sofreu uma desestruturação. Isso a gente vê, né?

>> Sempre escolheram. Nunca foram escolhidas. Eu [risadas] eu concordo. Concordo também com certeza. Então que mandam [risadas] >> comandam.

>> É sim. >> Não precisa ser não precisa ser no taco a taco, sabe? Eu acho que não é por aí. Eu sou a favor sempre da das convergências, da negociação, da Eu acho que nós somos capazes de fazer e sabemos, temos saberes, né, ancestrais no que diz respeito a isso. Então não precisa ir para, né, para >> pro confronto. Essa questão é muito

interessante, porque se a gente olha, é, não, se a gente olhar a ancestralidade, por exemplo, a minha ancestralidade, eu vejo muita muito esses esses conflitos, essa questão de eh de machismo, de de patriarcalismo, eu é claro que eu vejo, mas eu vejo também uma força eh feminina >> eh imparável, né, que >> que tá que sabe se sobressair. aí que que >> que é protagonista. Eu eu concordo. Eu é, eu concordo. >> Então concordamos com tudo.

>> É nem uma nem >> pois não. >> Algo mais? >> Não, eu queria somente aqui fazer uma lembrança da da luta do nosso amigo Risério, que é uma luta contra esse identitarismo que hoje que eu acho é inimigo comum nosso. >> É. Rério para mim é o maior pensador brasileiro da atualidade. Rizério, você,

eu concordo com você e te digo, te digo o seguinte, ele faz descobertas espetaculares. Por exemplo, aquele livro dele sobre as escravas que têm escravos, né? >> É. É. Não, isso ele se baseou, esse livro em particular, ele se baseou em trabalho de historiadores. Isso é isso é

que isso é que foi incompreendido, né? como é que um sociólogo, jornalista, conhecido como ele, homem de imprensa, homem de de de enfim mercado de é ali, porque as historiadoras ficaram muito abespinhadas, isso já vinha sendo tratado por várias a cheira de castaria, havia uma discussão se eram sim as se eram senhoras. Quer dizer, os historiadores às vezes eles ficam um pouco abespinhados quando eh e toda a questão das casas de de santo, né, que Rizério no mesmo livro revela, né, como as mães de santos, as filhas de santos são as suas escravas. Mas isso também tava sendo pesquisado. E ele bota isso nas notas de rodapé, é que as pessoas têm preguiça, né, lá. Exato. São são

dois dois grandes historiadores baianos que tão que trabalharam, que desvendaram isso. Essas casas de santo começam com mulheres que pret negras que enriquecem, como diz Luís Morte. Luiz Morte diz preto é a cor negra. É é é estamos falando aí, do dos escravos. Eh, são mulheres negras que enriquecem, que têm bens, que têm escravas. Essas escravas

se tornam as filhas de santo e assim começam as casas de santo na Bahia. Quer dizer, ele ali mexeu no vespeiro e foi uma pena porque aí a violência, né? >> Não, mas o vespeiro chegou antes, [risadas] >> mas ele é um grande pesquisador e é um homem de ideias. Eu acho que nós não estamos. A universidade pass parou de pensar alto, parou de pensar antropologia com história, história com filosofia. Quer dizer, eu não, eu Mary,

não tenho a menor condição de fazer nada, nem parecido. Eu não sou ensaísta, eu não sou intelectual. Eu digo sempre, eu sou uma contadora de histórias, me coloco nesse lugar, sou uma contadora de histórias, mas inclusive Sim, termino. M, >> não tem um respeito absoluto por Risério >> que você >> tá citado aí. É, é a Cátia de Queiroz Matoso que você cita aqui.

>> Sheila de Castaria. A minha qu >> Exato. E Risério também que você traz aqui a história das cidades, que é um livro maravilhoso de Antônio Riz, >> Casa Brasileira. Ele tem uma produção enorme, né? Agora ele passou esses anos se defendendo.

Eh, inclusive paraa gente concluir mesmo, assim, um um dos fatos que você chama atenção aqui, como você colocou nas entrelinhas, é essa questão de de Francisca ter ter escravos. Eh, quer dizer, eu vejo >> ter escravos, não ter 600 escravos. Segundo a Júnior, a quem diga que eram só 100, mas de qualquer maneira [risadas] gente para >> eh de de qualquer maneira esse é esse esse é um assunto tão espinhoso no mundo digital, porque sempre que eu vejo alguém falando que que de um de um cativo que deixou de ser cativo, que tem que tem escravos, os comentários lá estão retidos porque é a passa-se a fazer um um linchamento virtual sem precedentes e >> essas essas passagens que você traz aqui, quer dizer, isso aqui isso aqui no mundo digital tem que tem você tem que fechar os comentários. Mas eu tenho impressão que todo mundo que que que sofre esse tipo de cancelamento, ele desliga. Olha, eu não sei nem o meu Instagram, para ser bem sincera. Eu eu sou primeiro eu sou

zero. Eu digo sempre, eu uso sempre aquela expressão do Nelson Rodrigo, sou cavernícula. eu, essa coisa digital, tenho uma dificuldade tão grande com tudo isso, mas enfim, eu graças a Deus, eu tenho amigos aonde eu moro que ajudam a manter, a me manter nesse universo digital, mas eu eu acho ótimo as críticas quando elas são fundamentadas e elas agregam. Eu sou muito respeitosa, Isabel. Quero terminar dizendo isso com os meus colegas historiadores. Eu os

cito sempre. Não ten um livro meu que não tenha citação completa do trabalho dos meus colegas. Então, eh, brigar comigo é brigar com uma parte considerável da historiografia hoje, porque o que eu tô é usando o trabalho dos colegas que eu adoro, que eu prestigio, eh, e que eu louvo. Então é, [risadas] >> tem tanto livro que você acredita que você que tá me vendo agora, você acredita que eu ainda não tô com os livros suficientes [risadas] dela, inclusive da que você citou aqui, ainda tá faltando aquela guerreiras, como é que eu li, reli recentemente, né? >> Sobreviventes e guerreiras. Isso

>> que você se cita todos esses autores que você eh falou aqui. >> Olha o aqui histórias íntimas eu dou até número de documento na biblioteca nacional. Eu faço questão absoluta, eu tenho respeito pelos meus colegas. Então eu acho que quem quiser brigar fique à vontade. Mas vai, eu tô falando [risadas] do que dizem os meus colegas. Muito bem,

Mary. Muito boa essa conversa, tão boa >> quanto a última que nós tivemos aqui no podcast. Espero que você tenha gostado, que tenha ficado até aqui, que tenha servido para atar novas reflexões, né, acerca da história das mulheres. >> E te espero na próxima direto ao assunto. Tchau.

>> Muito obrigado pela sua presença, sempre encantadora e sempre informadora. >> Amo vocês. Que que eu posso dizer? Obrigada, gente. >> Beijo, Mary.

>> [música]