---
video_title: "Lula, Moraes, Dino e  Alcolumbre em conluio"
video_id: SCwETSF_mAA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCwETSF_mAA
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  1 - A Constituição prega a harmonia entre os poderes da República - Executivo, Legislativo e Judiciário -, mas algumas de suas autoridades exercem, de fato, um conluio entre elas.
  2 - Moraes, que comandou em segredo a derrota do indicado de Lula - Bessias - para o STF, recebeu os ex-desafetos em casa para um jantar, que caracterizou o acordo dos poderosos.
  3 - Os presidentes de Execcutivo e  Legislativo derramaram elogios mútuos no Amapá do segundo e os ministros do Supremo atuam em sociedade contra adversários do colega Dino.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #constituição #stf #moraes #fláviodino #lula  #pacto #executivo #legislativo #judiciário #lula #alcolumbre #zaniln #amapá #coltrim #maranhão .
---
[roncando] Pois então, Lula e ao Columbosagais

a ponto de Al Columbar de uma conspiração contra o preferido do Lula para o Supremo, [roncando] o Beessia. Jorge Messias fizeram as pazes depois de três reuniões. primeira num jantar na casa de Alexandre de Morais, que foi não por coincidência, mas foi o líder da negativa, que aliás acho muito justa da entrada do Morais proposta pelo Lula para o Supremo Tribunal Federal. Mas depois de um jantar na presença de outro colega do Supremo Tribunal Federal do Morais, o Zanim, eh, e também dos dois litigantes, teve um certo quiprocol, vazou pra imprensa um tipo aí de malestar, quase uma briga, Mas isso tudo terminou em pizza, em amizades, elios lá lá no Amapá, a terra do Alcol Columbado. Lula, presidente da República e Alcumbre participaram de uma festa de uma subsidiária da Petrobras e rasgaram elios um pro outro.

Isso vem eh confirmar uma série de notícias sobre a possibilidade do Lula voltar a indicar Jorge Messias, o chefão da advocacia geral da União, para um lugar que ele não merece por falta de notório saber jurídico, descarada, né, a para o Supremo, né? Pois bem, eh, aliás, essa não é a única evidência de que existe um conuio entre os poderes. A Constituição manda que haja uma harmonia entre os poderes, não um conuio. Pois é, ela eh se confirma na atitude do Flávio Dino, outro ministro do Supremo, que com o auxílio de Alex de Moraes, que certamente não mais chefiará o apoio, né, ao Messias, está perseguindo adversários políticos em seu estado do Maranhão. Infelizmente falta na Constituição Brasileira que eu defendo, mas também não é assim nenhuma muda a minha vida.

uma definição sobre o seguinte: político não pode ocupar cargo do Supremo. Este é o caso do nosso maranhense Flávio Dino. Flávio Dino se tornou inimigo mortal de um ex-aliado e hoje o persegue usando o Supremo para tanto e participa de decisões de apoio do seu colega Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes chama atenção pelo eh desagravo que ele usou eh em forma de deboche com os advogados de defesa de todo o Brasil. >> [roncando] >> Quando ao registrar uma carta da Ordem dos Advogados a OAB, ele eh disse que vai repetir novamente o português, você desculpe, né? Ah, o português do Morais

não atinge essa essas sutilezas das repetições, dos pleasmos. Eh, Morais não sabe o que é um pleonasmo e diz que repete. Tudo que se repete é novamente Morais. Aprende um pouquinho de português para exercer esse poder total que tem hoje no Brasil, o maior poder da República. Pois é, o Morais está ajudando o Flávio Dino na sua perseguição ao Raimundo Coutrim, eh, que teve o seu, eh, telefone a sua casa, invadidos por ordem de Morais, porque foi fonte fonte de uma notícia contra o Dino, uma notícia que não tinha grande valor.

O D a família do Dino foi para a praia num carro do Tribunal de Justiça, sendo que há um carro em São Luís à disposição do Dino para do da instituição em que ele trabalha, que é ou pelo menos que ele tem eh o cargo lá e é o Supremo Tribunal Federal. Pois é, o Raimundo eh é inimigo e já foi amigo lá no Maranhão, né, do Dino e agora está servindo de [roncando] pretexto para que o Moraes aplique mais um dos seus deboches indevidos contra advogados de defesa. mas também de suas tentativas de censura. Ele agora está se juntando com colega de Supremo para voltar à ditadura militar e exigir diploma de universidade para o exercício do jornalismo. O próximo passo é considerar a opinião uma eh uma um privilégio de jornalistas. Ou

seja, eh esta eh este é o plano para um uma censura generalizada de defesa do Supremo, que exerce esse conuvio, eh, para inclusive proteger o senso de humor bastante dupidoso de Morais, né? Morais disse que eh atingiu seu ponto alto quando disse que o a defesa de um advogado que quis romper a sua decisão de agravo, que ele não tem agravo a a última instância do advogado de defesa. né? Pois então que porque produziria 4.000 [risadas] intervenções nas redes sociais.

Ele se traiu. O que ele quer é evitar opiniões contra, porque não tem opinião a favor a ele. quando repetir a ditadura militar exigindo diploma de jornalista para jornalista, uma invenção do coronel Jorbos Passarinho, um bastante inspirador dos atuais ministros do Supremo, principalmente do Morais. Vou ficando por aqui, direto ao assunto.