---
video_title: "Beruba foi ao céu contar as mais lindas histórias de Deus"
video_id: LWg2EG1chMI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LWg2EG1chMI
video_date: 2026-07-07T21:03:08+00:00
video_description: |
  1 - Na manhã desta terça-feira, Benedito Ruy Barbisa pegou o bigu na asa de um anjo e foi para o céu contar a Deus as maiks lindas histórias que ele escolheu para criar suas novelas.
  2 - Como a do lançamento de seu livro Isto é Pelé em que pousou ao lado do dez, de Leônidas da Silva e de um "adnirador" anônimo, que era simplesmente o goleador Friedenreich.
  3 - Beruba, apelido pessoal que lhe dei desde que nos conhecemos 50 anos, quando nos conhecemos no estúdio da TV Cultura até a festa que faz pelo sucesso do neto Bruno na TV.
  #jjosénêumannepinto #diretoaoassunto #beneditoruybarbosa #pelé #leônidasdasilva #arthurfriedenreich #boni #laudonatel #jucadeoliveira #pantanal #sílviosantos #brunoluleri .
---
Esta semana começou com um recado no meu e-mail da minha queridíssima amiga de Mara Barbosa, me dando a notícia triste de que seu pai, Benvedito Rui Barbosa, eh, não sairia vivo mais do Hospital do Coração, onde ele estava em internado. No sábado de manhã, vi a notícia nos jornais, ouvi toda o todo o noticiário a respeito da passagem dele desse mundo velho e me lembrei como conheci. Eu era repórter da Folha de São Paulo em 1974. Fui fazer uma cobertura, eh, uma entrevista com Orest, prefeito de Campinas, candidato a senador pelo MDB de São Paulo em 1974. Lá conheci o autor do slogan da campanha, era o Benedito, que logo comecei a chamar de Beruba.

E agora tô aqui com você para dividir com você a luz que o Benedito me emprestou durante todo o nosso convívio, a alegria de conviver com ele e a certeza que Deus lhe dará. o maior, o melhor abrigo que puder. Eh, através de Benedito de Biruba, eu conheci, por exemplo, Bonnie Juca de Oliveira e tive momentos absurdamente fantásticos, como por exemplo a sua novela favorita. Pantanal que primeiro passou na TV Manchete e muito recentemente teve uma releitura feita pelo neto dele, Bruno Lupi. Ah, essa foi a despedida que eu tenho certeza que consolou [roncando] o Benedito pela sua passagem pro outro mundo, porque nada podia ser mais importante para ele do que a família. e os netos, seus

herdeiros, fazendo sucesso na Globo, onde ele brilhou a vida inteira praticamente, né? Temos eh [roncando] muitas histórias que dividimos, né? Tivemos muitos amigos comuns. Nós nos aproximamos muito por causa do ex-governador Laudo Natel, que era amigo dele, meu amigo, por causa de Pelé, que a respeito de que ele escreveu um livro instituir Pelé, um grande sucesso, é claro, como tudo que é dele, do Pelé, é sucesso. Eu tem uma história engraçada que ele me contava que no dia seguinte do lançamento o a Folha de São Paulo publicou a notícia e com uma foto de Pedito com o livro Pelé Leer da Silva e um admirador.

O admirador era Artur Frende Ris, o maior goleador da história das primícias do futebol brasileiro nos anos do amadormo, os anos 30. tem histórias fabulosas, como beledito, eh, como, por exemplo, a sua saga para fazer a novela Pantanal na Globo, que não conseguiu porque o seu amigo Bonnie achou que ia ter externas demais, o que se tornaria a novela impraticável do ponto de vista eh da do pagamento, né, da despesa que ia ter. Ele fez na na manchete, depois a manchete quebrou o a os originais, não digo os originais, o sta, né? Foram comprados pelo Silvio Santos, que se tornou o maior adversário dele, a pessoa, a única pessoa que eu conheci, de quem o Benedito não falava bem, né? Eh, o Benedito, eh, viveu 95 anos e não fui assim uma pessoa saudável o tempo todo. Há uns 15 anos,

o genro dele, eh, Rafael Luperi, me telefonou e disse: "Olha, meu o seu Benedito eh esqueceu os as pastas do arquivo dele que contém a sua história em comum. Ele não se lembra mais de você. Ele estava tendo uma crise eh no cerebelo, uma crise que passou e no dia que passou o Bruno, o Rafael correu para me telefonar. Olha, o birito falou que ele pediu para eu dizer a você que olha, diga pro Nilmon que nós vamos fazer o cerco. O cerco era outro sonho de novela dele. Era era filmar, era gravar uma

novela de um cerco de uma cidade do sertão da Bahia por cangaceiros. Eh, e seria filmada no na fazenda de um grande amigo nosso, o ex-ministro da saúde, Mário Machado de Lemos. No fim, esse essa empreitada sairia mais cara do que eh o Pantanau, mas tenho aqui uma história, né, para lhe contar, né? Eh, ele tinha escolhido que o chefe do cang seria o Juca de Oliveira, também nos deixou há pouco tempo, né? Pois eu estava jantando na casa da da eh da mãe da mulher dele, da sogra de de de de Juca, né, de Oliveira, no aniversário, eh, do pai dela, o sensacional diretor de TV, né?

Eh, e aí Benedito me liga e eu digo: "Benedito, olha que coincidência. Eu estou aqui com o cangaceiro que vai invadir o cerco que cercou a cidade lá do nosso amigo Mário Machado de Lemos. E passei o telefone pro Juca e foi uma coisa emocionante. Nós, nós três, Juca, Beruba e eu, sempre fomos chorões. Mas não era chorão do choro do do saxofone e do clarineto, não. Era de

chorar mesmo. Talvez a frase mais linda que o Benedito disse na vida dele de frases lindas foi aquela que na qual ele disse que chorava quando escrevia as novelas nas cenas emocionantes, porque assim ele sabia que o ator ia chorar e o telespectador ia chorar também. De qualquer maneira, eu estou aqui resistindo para não chorar pelo passamento do Benedito, porque eu sei que ele tá no céu, né, e que ele tá tendo eh um tratamento adequado à sua figura maravilhosa do bem, né? Eh, temos um um longo convívio, né, que permanece permanece, apesar do do Beruba, a gente ter dado um empé aí para ele, né? agora, né, nessa manhã de terça-feira do último inverno da vida dele, né, eu quero eh dizer para vocês que o Benedito e e eu tivemos sempre excelentes amigos como Laudo, que eu já [limpando a garganta] citei, como o Gerson Canhotinha, que o Laudo contratou do Botafogo com São Paulo. Sou Flamengo,

mas o Benedito e o Laudo são são paulino, né? Eh, apesar de não viverem mais, continuam torcendo pelo São Paulo lá no céu e por aí a, né? Eu tô registrando isso num texto, num texto que vou publicar também eh nas redes sociais para que vocês tomem conhecimento desse nosso amor, desse nosso grupo, desse nosso eh dessas nossas lições de vida e dizendo para vocês que não é fácil ter sido o melhor contador de história da do Brasil em todos os tempos. É uma missão divina, mas muito dura. Eh, o Benedito gostava de de dizer que ganhou muito dinheiro em cassino. Ele

comprou um apartamento perto de um cassino, eh, [risadas] aqui aqui aqui em São Paulo e vivia jogando, jogava lá com a mulher que morreu aos 75 anos, a Maril. Eh, eu faço minhas recomendações a Deus nosso Senhor para que deu o benedito, o tratamento que ele deu sempre as melhores pessoas e que tenha paciência para ouvir as melhores histórias que ele pode ouvir agora que ele convocou o Benedito para fazer isso. Peruba Veruba.