---
video_title: "Lula quer entregar Toffoli para salvar Moraes"
video_id: aNxoliEr-HI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aNxoliEr-HI
video_date: 2026-03-18T21:38:18+00:00
video_description: |
  1 - O chefe do Executivo está tentando uma troca suja: entregar Toffoli, que ele mesmo indicou ao STF para salvar Moraes, a quem ele sabe muito bem que deve a decisão de perseguir bolsonaristas.
  2 - Mas o plano do chefão não é de todo invencível, em primeiro lugar porque o próprio Toffoli garante que não renunciará nunca a sua cadeira por mais que seja a vontade de quem o indicou.
  3 - Além do mais, a vitória do PT no pleito presidencial não está nada garfantida, embora ele conte como favas no bolso e se sabe muito bem que o governo dele não está nada bem com o eleitorado.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #lula #diastoffoli #alexandredemoraes #alcolumbre #hugomotta #jocildolemos #amapáprevidência #biancamedeiros #luanamotta #vorcaro #master .
---
Lula entrega a cabeça de Dias para tentar salvar o pescoço de Alexandre de Moraes. Só se falou nisso em Brasília. E eu vou contar tudinho para você. Tenho 60 anos de jornalismo, sou independente, não vivo aqui vendendo peixe para ninguém. E o o que você vai saber aqui, você não sabe indo a outro lugar. Então

espere até o fim e dê um like, tá bom? Antes de falar nisso que eu lhe prometi contar, eu vou te contar uma coisa interessante. Por que é que Davi Alcumbre não deixa subir nenhum processo de impachment para ministro do Supremo no Senado? Ah, agora mesmo o foi descoberto que o Josildo Lemos, presidente da previdência do Amapá, homem de confiança, portanto, do Columbri, pegou dinheiro do Banco Master, mas não foi só ele não, também pegou dinheiro do Banco Master. o a cunhada do presidente da Câmara.

Isso mesmo, Bianca Medeiros, irmã de Luana Mota, pegou 22 milhões de reais no Banco Master para comprar um terrenão e fazer um um tremendo investimento imobiliário em João Pessoa, capital do meu estado da Paraíba. Agora, lá em Brasília não se comenta outra coisa. Lá em Brasília se comenta que o Lula quer trocar a cabeça do Diastofle pelo pescoço de Alexandre Moraes. Como faz isso? convence o Diastofre que ele colocou no Supremo, que era advogado do PT e geral da União no governo dele, quando ele indicou pro Supremo que o Diasofle vai renunciar, mas o Diastofle diz a todo mundo que não renuncia, pode tirar o cavalo da chuva que ele não renuncia se quiser derrubá-la, que derrube. Que derrube na

justiça. Olha, o Diasm, o o Diastofle é quem foi indicado pelo Lula. O Alexandre de Moraes foi indicado pelo Michel Tem. E por que agora esse amor todo do Lula pelo Alexandre de Moraes entregando a cabeça do Dias Tofle? é que o Dias Tofle, quando o Lula estava preso, era ministro do Supremo, coube a ele autorizar Lula ir para o velório do irmão quando o irmão morreu e ele não autorizou.

É um sujeito cruel, desumano, não sabe o que é perder um irmão. Resultado disso, o Hugo, o o Diastofle não vai renunciar. vão ter que caçá-lo, ou seja, todo o processo e coisa e tal. O Diastor tá dizendo que não renuncia e eu acho que é difícil mesmo. Agora, além disso, tem outra coisa. Quem disse

ao Lula que ele vai ganhar a eleição? Uma pessoa que tinha o mínimo de juízo não apostaria todas suas fichas na candidatura dele neste momento em que o Flávio Bolsonaro cresce nas pesquisas. Ah, mas o Lula pretende fazer uma grande homenagem à pessoa que o defendeu. Aí nós ficamos sabendo que o que o Alexandre Moraes fez nesses últimos 7 anos, condenando gente que não precisava ser condenado, condenando por crimes que não foram cometidos, foi para ajudar o Lula e para prejudicar o líder adversário do Lula, o Bolsonaro, que tá no hospital doente, parece que bastante mal e enquanto o Lula preside o país. Então, não é tão simples como o Lula parece. Eu

acho que ele precisava eh se informar melhor. E você, o que é que você acha? O que é que você vai contar no comentário que você fizer aqui sobre este meu comentário? Vou ficando aqui direto ao assunto em té. M.