---
video_title: "Dias Toffoli devia ser condenado pelos amiguinhos"
video_id: cLn7o12z6CQ
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cLn7o12z6CQ
video_date: 2026-02-13T20:34:54+00:00
video_description: |
  1 - Lula obteve o que quis:: Dias Toffoli foi retirado da relatoria absurda do Caso Master no STF, mas os nove coleguinhas do ministro foram condescendentes com o réu confesso com punição ridícula.
  2 - A PF tomou a atitude correta ao encaminhar para o  presidente da instituição um relatório de telefonemas  entre esse protegido e Vorcaro, acusado do maior crime bancário da História do Brasil..
  3 - Órgão do Poder Executivo, não do Judiciário, a autoridade policial prepara agora outra acusação pesada contra um amigo de Toffoli, Alexandre de Moraes, que tem mantido silêncio notável.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #pf #diastoffoli #moraes #stf #edsonfachin #suspeição #pt #crosué #amigodoamigodomeupai #bancomaster #danielvorcaro
---
A decisão dos nove colegas de Dias Tofol no Supremo Tribunal Federal de não discutir a possibilidade de ele ter suspeção no julgamento eh de sua participação como relator do processo contra O Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, é uma decisão positiva. É positiva. Não tem o menor sentido o Diastofredor quando ele é réu. Ele tinha que ter sido colocado como réu por tudo que ele confessou. Mas a Polícia Federal entregou ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquim, todas as razões para que ele fosse decretado suspeito, suspeitíssimo, por causa das suas relações com um réu cujo eh cuja ação péssima, cuja ação criminosa já foi devidamente eh devastada.

Mas ali o Supremo está com a imagem péssima por causa de coisas desse decisões desse gênero, mas ela foi amenizada pela pela eh saída da relatoria, mesmo sem considerar suspeito. ele não é mais suspeito, ele tinha que ser real no no processo. Afinal de contas, ele participou da eh criação de uma um crime nojento, maior crime na nessa área bancária da história do Brasil. Segundo todos os testemunhos que conhecem um assunto, não assim ainda, ainda assim foi chamado de Vossa Excelência pelos próprios colegas, teve unanimidade em não ter de responder por suspeição. Era o que tinha que ter acontecido. E não

adianta ficar o Supremo aí coxixando nos ouvidos dos coleguinhas da imprensa, que enfim estão pelo menos noticiando o caso, né? de que a Polícia Federal exacerbou, não exacerbou. A Polícia Federal é uma polícia judiciária que obedece ao poder executivo e que, nesse caso, quem obteve a vitória disso aí não foi o povo brasileiro, que precisava de muito mais, foi o Lula. O Lula que foi beneficiado pelo trabalho do seu ex-advogado geral da União para soltá-lo da cadeia, mas não conseguiram os seus aliados inocentá-lo. O Lula já estava por aqui, né, com o Dias Tofol e foi o grande vitorioso dessa história.

Agora, no entanto, eh, a história continua e há que saber o que é que vai acontecer primeiro com o relatório eh de André Mendonça, que eh foi eh escolhido por sorteio eletrônico para ser sucessor. Segundo, porque não ficou esclarecido que participação de Estófol pode ter no julgamento, afinal ele continua sendo um ministro do Supremo Tribunal Federal. Mas os colegas jornalistas brilhantes que deram o furo do caso eh Vcar, o Banco Master, já estão prevendo que será entregue ao presidente do Supremo Tribunal Federal um relatório bem semelhante do colega do do Stofol, Alexandre de Moraes, cuja mulher Vivi foi contratada pelo criminoso eh Daniel Vorcaro pela quantia absurda, completamente fora de qualquer racionalidade de 129 milhões por 3 anos, ou seja, R.600.000 por mês, interrompido nos 60 e poucos milhões por causa eh do impedimento do banco. O banco foi

fechado por decisão do eh do Banco Central. Vamos esperar para ver o que é que acontece com esse outro velho aliado do Diastofol desde os tempos do amigo do amigo do meu pai que abriu um processo absurdo no qual os editores da revista Cruzo respondem sem saber em que condição, se vítima, se criminoso, se testemunha ou seja lá o que for, porque é uma coisa surrealista, absurda, que a população brasileira não aguenta mais e ter de superar. O Supremo continua devendo muito a todo cidadão como eu ou você, paga aos membros desse Supremo o mais alto salário permitido para um funcionário público. Isso sem contar os penduricos que continuam subjúdice, mesmo tendo sido condenados por um dos aliados prováveis do Diastofle, eh, que que é o o Flávio Dino. Flávio Dino, Gilma Mendes, Ricardo, eh, Zanim, né?

E o Diastópol, eh, quase a metade dos 10 ministros, aliás, dos nove ministros, né, que poderão se encarregar do que deve ser feito, que é colocar Diastofre na posição de réu. A população brasileira está enojada com essa decisão corporativista de um tribunal que não se considera eh passível de qualquer tipo de correção. São todos os donos da verdade e da justiça. Não é verdade nem é justo. E nós precisamos reclamar isso com todo vigor.

Vou ficando por aqui, direto ao assunto.