---
video_title: "EUA fizeram justiça ao Brasil na Copa Mundial"
video_id: sjEto2uIZv0
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sjEto2uIZv0
video_date: 2026-07-20T21:39:53+00:00
video_description: |
  1 - Ao reproduzirem a despedida de Pelé do Cosmos de Nova York, os Estados Unidos fizeram justiça ao Brsil ao mostrando ao mundo nosso Rei do Futebol dizendo três vezes LOVE/amor.
  2 - Nosso craqsue,, após deixar a seleção de ouro e seu clube, o Santos, foi encaarregado por Henry Kissinger de colocar o "socker" na luta pela platéia com futebol americano e basquete.
  3 - É o único consolo pela incompetência de nossa selecinha amarelona, que não conseguiu chegar às quartas de finais numa disputa contra craques espanhóis e argentinos no campo.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #kissinger #nixon #eua #trump #madonna ##messi #cbf #fifa #carlosalberto #espanha #agentina #selecinha #escravidãomilionária #pelé #zico .
---
Quem inventou o soccer, como se considera assim lá, ou seja, o futebol de campo, que não é o futebol americano, que não é o basquetebol, não é o tênis, foi um cidadão brasileiro chamado Edson Arantes do Nascimento. Pelé. Pelé foi convidado por outro governo republicano do Richard Nickson pelo então secretário de Estado, Henry Kissinger, para criar um mercado popular para o esporte do Cosmos, time americano, com a com a camiseta do cosmos. Pelé apareceu na última Copa terminada domingo, dizendo três palavras que ele amava. Love, love, love.

Foi citado pelo, exatamente pelo por causa dessas três palavras. com toda a razão, porque Pelé é o melhor jogador de futebol da história. Se na nesse naquele mesmo jogo final em que o Pelém apareceu agora, a Argentina tivesse vencido e conquistado o campeonato deste ano, aí seria uma dúvida, que a Argentina logo inventaria que o grande, maior do que o Pelé foi o Messi, porque jogou seis copas. Peless jogou três copas, ganhou as três. É, o Messi disputou seis copas, ganhou uma.

Bom, isso bastaria para acabar com qualquer discussão, mas nós estamos vivendo tempos horrorosos no futebol brasileiro. Nós não temos, nós tínhamos uma seleção de ouro, uma seleção que a grande vergonha tinha sido a derrota no Maracanã para o Uruguai, imagina só. Depois ganhou cinco títulos. Não é penta campeão, é campeão cinco vezes, mas é campeão cinco vezes. E a Argentina tem três campeonatos, num dos quais jogou o seu maior jogador de todos os tempos, Maradona, e em outras jogou o seu jogador que se considera agora o rei no lugar do Maradona, no lugar do Pelé, no lugar de todo mundo.

Não é. A sua atuação não foi apenas eh decepcionante no jogo final. A sua participação não chega aos pés por tudo que ele já pôde fazer no futebol. E foi muito, é um grande craque, é um gênio da bola, mas não está à altura de Pelé. Eu não posso dizer que Pelé foi maior do que o Leondas, porque eu não vi o Leondas da Silva jogar, não vi o Domingos da Guia jogar, não vi até mesmo o Evaristo que foi astro no Flamengo e que foi conseguiu ser astro em Barcelona. E em Madrid agora nós

estamos numa situação invertida. O Brasil voltou a praticar a escravidão no mais bem remunerado negócio de jogo do mundo, que é o futebol. Porque o Brasil é hoje o fornecedor de todos os craques, dos grandes das grandes seleções nacionais. A Espanha campeã, a Inglaterra vice-campeã, ah, desculpa, a Argentina vice-campeã, a Inglaterra terceiro lugar e a França quarto lugar. Meus amigos, acontece simplesmente o seguinte. Hoje nós vivemos uma

escravidão milionariamente paga. Meninos feitos em campos eh de bases dos clubes brasileiros são todos revelados aos 13, 14 anos em estádios brasileiros e enviados pra Europa, não em navios negreiros, mas em aviões modernos, né, para ganhar muito dinheiro nos países estrangeiros. Na Espanha, campeã do mundo, por exemplo, joga Vini Júnior, feito na base do Flamengo, rubro negro por formação pessoal, mas hoje completamente apartado do do futebol brasileiro. Não é um jogador brasileiro, é um jogador estrangeiro, é um jogador europeu, como são muitos outros. Para vocês terem uma ideia da vergonha que essa Copa mostra para o Brasil como formador de jogadores, um jogador brasileiro voltou para o Brasil depois da do vchame da Copa. E o

vchame da Copa foi mais um por um motivo muito simples, porque os grandes jogadores brasileiros de Pelé para cá, de Carlos Alberto que foi acompanhou Pelé na aventura do de Cosmos, do Zico, que inventou o futebol no Japão, que o Brasil venceu nessa copa, mas o Zico, Flamengo, eh, também uma passagem pela Itália, Mas o Zico inventou o Sóc japonês. Então o Brasil hoje inventou a o a escravidão milionária de meninos que saem de sua pátria para declarar como fez o cara que é considerado o melhor jogador dessa celecinha que não representa o futebol brasileiro tradicional, mas sim o futebol brasileiro atual, que é o tal do do Rafinha. Segundo ele, ir a essa Copa só lhe fez mal, porque assim ele perdeu as férias. Bom, agora ele tá cumprindo o resto das suas férias e vai ficar lá pro Barcelona mesmo. Quando o Brasil vai recuperar sua condição de criador e formador de cara? Ninguém sabe. Ninguém

sabe. Por enquanto, o que manda nas televisões brasileiras, transmite o jogo de futebol são as apostas. as apostas criminosas que levam o trabalhador pobre à miséria. E os empresários dos meninos que se tornam craques e vão brilhar no exterior, cujas seleções ganham as copas do mundo da Federação Internacional de Futebol Association. Essa é a minha contribuição que eu estou dando para revelar o verdadeiro papel da nossa celinha, que não é uma seleção, e dos das dos nossos craques exportados que não conseguem tanto fazer nada que até um treinador, a FIFA foi buscar, desculpe, a CBF, ou Federação Brasileira de Futebol, foi buscar de férias na Itália. Daí o vchame

que aconteceu e o que é que você espera em 2026, porque o cara foi contratado por mais 4 anos. Mas aí já morrendo de vergonha, eu me despeço de você pedindo que se você gostou desse comentário, dê um like. Agora se gostou mais, vá lá no clube, no meu eh José Nilman Pinto no YouTube. Numman nu ne nu e m a nne@gmail.com.

e se inscreva. É uma honra para mim, será uma honra para mim tê-lo entre os meus inscritos no no meu nean@gmail.com. em té.