---
video_title: "Antes da prisão Vorcaro falou 9 vezes com Moraes"
video_id: Kby1FPmwHtY
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kby1FPmwHtY
video_date: 2026-03-07T21:55:35+00:00
video_description: |
  1- No dia em que tentou fugir do Brasil Daniel Vorgaro, do Master, fez nove ligações telefônicas para Alexandre de Moraes e o papo ficou gravado no celular apreendido no aeroporto.
  2 - A memória do telefone mostrou que o picareta passou à condição de criminoso ao contratar uma turma sob a chefia por Sicário para quebrar dentes do jornalista e "moer" funcionária.
  3 - Sua Insolência não explica há 117 dias seu silêncio sobre a revelação sobre o contrato com o escritório da mulher e mentiu ao explicar os contatos telefônicos com o criminoso.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #alexandredemoraes #danielvorcaro #bancomaster #pf #stf #oglobo #malugaspar laurojardim #mônicabergano #mariosabino #andrezamatais #jornalnacional
---
Conseguiu bloquear?", perguntou Daniel Vcaro a Alexandre de Moraes. Daniel Vcaro, o bandido do banco má Alexandre de Moraes, o criador da nova democradura brasileira, democradura do Supremo Tribunal Federal, dominado, controlado por ele e acompanhado eh servilmente pelos outros membros. Bom, há 116 dias, ougaspar e lá o Jardim do Globo, eh, descobriram e publicaram que Viviane de Moraes recebeu R9 milhõesais, R 3.600.000

por mês por um contrato de 3 anos para tentar livrar a cara do Banco Master de Daniel Bercaro. No dia 17 de novembro, exatamente quando Vercaro foi preso, ele trocou nove mensagens com Alexandre de Moraes pelo celular. A Polícia Federal ficou com o celular dele ao prendê-lo no aeroporto de Cumbica quando tentava fugir dizendo que ia vender o banco lá no Oriente Médio. Com os aparelhos sofisticados de que dispõe, a polícia conseguiu reproduzir um diálogo que era feito feito da seguinte forma para esconder de de possíveis aventureiros se metesse a tentar decifrar. O os dois, o Daniel Vcaro e o Alexandre de Moraes escreviam no bloco de notas, copiavam, fotografavam a mensagem que queriam mandar um pro outro e mandavam e a mensagem tinha atendia a eh a tecnologia de desligar depois da primeira leitura.

E uma dessas mensagens foi essa. Ele eh só conseguiu embarcar, aliás, não conseguiu embarcar, ele foi preso ao tentar embarcar duas horas depois dessa série de mensagens. E essa de bloquear, evidentemente, só podia ser saber se conseguiu bloquear alguma coisa do processo do Banco Master e sobretudo de sua preso, da sua prisão naquela naquele momento, né? Em dois dess duas dessas mensagens, a Polícia Federal conseguiu captar dois imonges de joinha. Por que não conseguiu captar os textos?

por causa porque ele usou exatamente esse sistema. A Polícia Federal não tem acesso, é claro, ao celular do ministro Alexandre, mas com de posse do celular do do Vcaro, acessou a conversa, introduziu no na no processo e a imprensa publicou. Eh, o as mensagens de VCARDO estão reproduzidas basicamente na imprensa inteira. saiu no Jornal Nacional de sexta-feira 6 e o jornal O Globo publicou uma matéria bem eh explicativa da própria Marugaspá a respeito do fato. Há 116 dias, Moraes não deu nenhuma explicação ao contrato da mulher, que significa uma fortuna e que não foi pago todo, porque o banco foi eh bloqueado pelo Banco Central eh no meio do do no fim já do pagamento das mensalidades.

E pela minha conta eles chegaram a receber R$ 7 milhõesa. E é um belo dinheiro, principalmente quando você não faz nada. Não sei se foi para despistar, mas a a Viviane Vivi Borais, que não é bem conhecida pela sua competência técnica, só defendeu um processo na justiça, eh, o Banco Master e perdeu, processo foi perdido. O [roncando] o vocaro foi solto e nesse tempo exerceu uma atividade de chefe de quadrilha, contratou um pistoleiro chamado sicário, né, que é o apelido do pistoleiro, que significa matador de aluguel, que foi preso, estava na Polícia Federal, e se matou se enforcando com a camiseta. Dá para acreditar? É um caso difícil até

de explicar por causa desse tipo de coisa. Isso fez com que o vocado se mexesse bastante, principalmente nos perfis de internet, inclusive pagando inclusive a jornalistas como Diego Scosteg e publicando a sua versão. Tem uma história típica e pitoresca que ele eh avisou a Wesley Batista que teria que cortá-lo da do Jilmar Palusa, na lista do Jilmar Palusa, porque entre os palestrantes estava o Michel Temer, que demitiu, aliás, não é o que o nomeou ministro da justiça e ministro do Supremo Tribunal Federal e que foi dedurado na Lava-Jato, exatamente por Wesley Batista. Eu quero, antes de de concluir dizer para vocês que sou grande admirador do trabalho tanto da Malu Gaspar quanto do Lauro Jardim, meu amigo pessoal e também da Andresa Mat, com quem trabalhei no Estadão e com Mário Sabino, meu amigo, que hoje estão na Metrópolis. E quero também aqui cumprimentar a Mônica Bérgamo, que publicou também excelentes matérias a respeito desse assunto. E vou ficando por aqui direto

ao assunto, certo? Porque vamos ter muita coisa para tratar aí ao longo da semana que vem. Espero você e quero saber se você gostou e se você gostou, se você comentou, tá bom? Bom, direto ao assunto, um término.