---
video_title: "O que Moraes fazia no casório de João e Tábata?"
video_id: qyfVkFMnsIA
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qyfVkFMnsIA
video_date: 2026-02-24T22:26:49+00:00
video_description: |
  1 - O casamento do prefeito de Recife, João Campos, com a deputada Tábata Amaral, teve um convidado especial e inusitado: l ministro do STF Alexandre de Moraes.
  2 - Sua presença na festa para 500 convidados provoca a discussão pública sobre a necessidade de haver imparcialidade no julgamento da eleilção geral deste ano.
  3 - A eleição, que será disputada pelo candidato a governador de Pernambuco com a candidata à reeleição de deputada federal exige imparcialidade de quem julga.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #joãocampos #tábataamaral #moraes #casamento #stf #sereparecerimparcial #disputaseleitorais #eleiçãoparagovernador #votaçãoparadeputadofederal
---
Em 2024, o escritório Lex, controlado pela, teoricamente pela esposa [roncando] do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Basse de Moraes e pelo filho Alexandre de Moraes, filho, assinou um contrato de 129 milhões de reais com o Banco Master. O banco Marte pertencia a Daniel Vorcaro, um bandidaço que cometeu o maior crime, crime [limpando a garganta] crime jurídico bancário da história do Brasil. Os 129 milhões não foram totalmente pagos. Há uma base de 3.600.000

por mês. Foram pagos aí 70 milhões, um pouco menos, talvez, porque o banco foi interditado pelo Banco Central. Não há no contrato nenhuma previsão de serviço. De qualquer maneira, o assunto ficou importante e a imprensa noticiou que pelo menos um processo o banco eh entregou ao escritório que perdeu. é o é o é o maior volume de dinheiro pago por uma derrota jurídica na história da humanidade desde Cícero em Atenas.

Pois é, mas até hoje o ministro Alexandre de Moraes não deu uma palavra de explicação sobre isso. Por que que esse contrato foi assinado? 76 dias, quase 3 meses. Qual foi o serviço que foi feito? Se isso não está completamente contra a sua função de ministro do Supremo Tribunal Federal, guardião da democracia e da lei, não. O ministro não tá nem aí.

O que é certo, mas certo mesmo, é que o ministro desconhece alguns elementos básicos do seu trabalho. Um deles é o seguinte: a lei da informação livre, a lei da fonte sigilosa, da mesma forma que ele faz processos sigilosos à direito. jornalista, qualquer jornalista tem direito ao sigilo da fonte, desde que o que ele publique ou do que ele espalhe por meios de comunicação, seja verdadeiro. É simples. Não pode, não pode processar, criminalizar [limpando a garganta] nenhum jornalista, nem a fonte que passou a informação.

O que ele fez, Alexandre de Moraes está em acordo com os seus nove colegas, porque falta um aí que precisa ser preenchido, mas entre os quais o o Diófoli, que é sócio dele nesse negócio. Bom, o que é que aconteceu? O Diasófol foi substituído na relatoria do caso eh pelo André Mendonça. André Mendonça apareceu, ah, uma grande solução. Só que no fim da primeira semana útil depois do carnaval, Luiz Edson Faquim, o presidente do Supremo, também conhecido com mais propriedade como Fraquim, arquivou as 200 páginas entregues pelo diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a ele mesmo, a ele próprio.

E no dia seguinte à entrega, ele resolveu tirar o faquinho da relatoria do, desculpe, o Faquim resolveu tirar o Diffle da relatoria, mas debaixo de um monte de alugado por alguém que gravou e que denunciou as provas levantadas no telefone do Vorcaro como sendo lixo jurídico. Isso jurídico é uma boa expressão para definir o que é o Supremo Tribunal Federal dessa gente, não nosso, não é do Brasil, não é da democracia, é deles. Pois então, mas o que que aconteceu? O Diasfoli foi [roncando] afastado da relatoria e o André Mendonça está aí, a gente deixa ele ali e o deixa numa certa posição, porque o André Mendonça eh escreveu uma biografia laudatória de Diastofol eh e não é de todo confiável por tudo o que ele disse em defesa de de Diófil no no na divulgação eh da tal reunião nojenta que eles fizeram para perdoar o Diastof de ter errado, grosseiramente, de ter praticado crimes provados em telefonemas, gravados. Foi bem. Só que aí

o ministro def tá lá julgando. Ele vai julgar tudo. Qualquer coisa ele poderá abrir, porque o o Supremo abre os processos. O Supremo não obedece ao princípio constitucional de que a procuradoria geral da República que abre o processo abre o inquérito e o Supremo toca o inquérito se for de sua legislatura. E não é porque o juiz natural desse processo não é o Supremo, é a primeira instância, era pelo menos.

Agora não é mais, porque aí já apareceu um furo privilegiado, primeiro na pessoa do Destofre e quem sabe na pessoa do eh Alexandre de Moraes. Pois é, mas o que acontece é o seguinte, a história vazou, a Malu Gaspar está agora ameaçada de morte em mentiras. publicadas eh por fake news que eles dizem combatero um processo de fim do mundo que não acaba faz quase 8 anos e que agora a OAB tá mandando eles pararem com essa essa com essa estupidez e eles não param porque o Alexandre de Morais já mandou pôr eh tornou zeleira na perna de quatro auditores inclusive uma senhora para que descobrir se eles estão invadindo a privacidade fiscal dos 10 minutos ministro do Supremo. Tá faltando um, né? Eh, e de seus familiares de primeiro grau, ou seja, 100 pessoas.

É, meus amigos, eh, ou seja, tá tudo ao contrário. O Supremo é a maior autoridade constitucional do Brasil. do Supremo existe para defender a Constituição. Qual é o artigo da Constituição no qual o Alexandre de Moraes se baseia para cobrar serviço que ninguém sabe qual é que, no entanto, eh, tem muito a ver com revelações e reuniões para macharuto e tomar vinho na casa do Vorcano para ir à eleição de Trump, para ver a eleição de Trump na televisão e por aí a receber aí 129 milhões, né? Eh, até bom ficar sabendo que isso não impediu de nós tomarmos conhecimento do óbvio que esse esse contrato aumentou aumentou o capital em poder da senora Viviane de 20 para R 80 milhões deais em 2024, hein? quatro vezes, hein?

Isso é que é um negócio bem feito agora para não fazer nada para ir tomar vinho e bom, não vamos pôr isso em discussão. Vamos em frente. O poder do Supremo não é político. O poder do Supremo é jurídico, é constitucional, é baseado na Constituição. Então, é preciso que isso seja resolvido para o país ficar completamente protegido do Supremo, porque eles estão achando que proteger a democracia, proteger o Supremo da democracia, porque a democracia não é o Supremo que faz demo.

Ô, ô, seu Alexandre, seu Fraquim, é povo. Gracia governo, governo do povo. Em que vocês são povo? Por exemplo, o que fazia Alexandre de Morais no casamento de João Campos com Tabatamaral? É um casamento importante politicamente. É um casamento

eh que junta um descendente da maior oligarquia brasileira. A família, a raiz do cariri cearense. João Campos é [roncando] da mais alta aristocracia nacional. Tabatamarão é uma menina do povo, deputada federal, ou seja, da elite política. O João é candidato a prefeito do Recife.

A Tábata a reeleição de deputada, o que fazia no casamento de dois candidatos a eleição que o Supremo vai julgar. E chegando Dr. Alexandre de Moraes de helicóptero, foi o único que chegou de helicóptero lá no meio de 500 convidados, hein? Quer dizer, nem esse tipo de pudor, nesse momento em que eles estão sob o olho de gente chata como eu, eles conseguem pensar nisso. O helicóptero, eu não sei se é público, se é privado, não me interessa. Não

podia ir pro casamento. É, então a verdade toda é que tudo aí está errado. Tudo aí só se explica pela absoluta falta de vergonha. É porque quando falta tudo ainda resta vergonha. Nem vergonha há mais aí nessa história.

E eu só quero saber o seguinte, essas fake news da eventual decretação completamente fora de qualquer esquadro da humanidade, do esquadro da lei, do esquadro da proteção da cidadania, da morte anunciada da Maru Gaspar, todo dia você abre o computador e tem alguém dizendo que ela vai vai ser morta porque denunciou o o Alexandre de Moraes, hein? Quem vai pagar por esse crime de anunciar a morte de uma pessoa honesta que cumpriu seu dever com seus leitores, que cumpriu seu dever com seu país? O que esses ministros não estão cumprindo? Eu vou ficando por aqui porque eu já estou com náusea, [roncando] muito nojo, meus amigos. E tenho certeza que isso não vai ser resolvido da melhor forma, porque nunca foi no Brasil. Basta

você olhar a história pregressa ou a história presente. Você vai ver que eu tenho razão, infelizmente. Bom, espero que você tenha acompanhado esse meu comentário e se você acompanhou e gostou, você pode dar um joinha, né? E eu fico aqui à sua disposição para esclarecer tudo. Se por acaso você deixar um comentário me pedindo qualquer esclarecimento em té.