---
video_title: "Não caia no conto da delação premiada de Votcaro"
video_id: TnG8E9tWUaU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TnG8E9tWUaU
video_date: 2026-03-16T22:04:24+00:00
video_description: |
  1 O mais recente engana trouxa dos amigos do alheio no Brasil é acenar com uma delação premiada do pretenso dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, em que serão delatados apenas políticos.
  2 Na verdade, todas as provas do maior furto bancário da História do Brasil já estão gravadas nos oito celulares daquele que é tido como o protagonista do escândalo monetário mais espetac ular.
  3 De fato, a eventual delação premiada será apenas, se for feita, uma forma de reduzir os suspeitos apenas aos políticos, quando, na verdade, o escândalo atinge os três poderes da sórdida República.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #danielvorcaro #bancomaster #andrémendonça ##moraes #diastoffoli #pf #vivianebarci #lula #stf #gilmarmendes #paulogonet #lavajato .
---
A grande notícia que existe agora sobre o famoso caso master do banco master é que o seu pretenso proprietário vai fazer uma delação premiada e isso vai resolver na justiça com justiça, o problema todo do caso, do roubo, do furto, da canalice, que envolve os três poderes da República, o poder político, o poder judiciário e o poder policial. É, [limpando a garganta] pois é, acontece o seguinte, tem culpado nos três poderes, mas esse acordo acordão que estão fazendo é um engana trouxa para nos pegar no pulo. Não há necessidade de delação premiada de Daniel Vorcaro. Daniel Vorcaro já se entrega completamente nas malhas da lei quando grava no seu telefones, nos seus telefones celulares, oito telefones celulares, as suas conversas com as pessoas que ele corrompeu. Agora aparece um noticiário de que vão ser acusados os políticos. Ah, tudo bem.

Tem muito político corrupto no Brasil. Tem muito político que tão gravado, que tá gravado lá, mas só político. Ah, não. Desta vez há claras evidências nos telefones celulares de Eduardo Daniel Vorcaro, de altos funcionários do poder judiciário, ministros do Supremo Tribunal Federal. O ministro Alexandre de Moraes tem gravados no telefone pessoal devocaram nove mensagens que ele apagou porque ele gravou a mensagem. Ele gravou

a mensagem no rascunho, fotografou e passou e transmitiu para o telefone do Vcaro para uma visualização. Então, sumiu a visualização dele. Só que o Vorcaro foi preso com o telefone sem ter podido eh o até quem sabe que ia isso com os o teor recados muito claros e mais a Polícia Federal fez um trabalho competentíssimo e justíssimo em que reproduziu tudo, tudo, tudo graças à alta tecnologia. Ficou descoberto, então, por exemplo, que o Vcaro pagou 129 milhões, não, desculpe, foi contratado por 129, contratou por 129 [roncando] milhões de reais os serviços do escritório de advocacia. que é teoricamente de Viviane Basse de Moraes, mulher do Alexandre.

Pois bem, o o Alexandre negou terminantemente, mas a a negação dele é semelhante ao silêncio que ele manteve durante 4 meses a respeito desse contrato, que na verdade só apareceu quando veio a público e a própria mulher já confessou que há o contrato, né, neste Este último fim de semana, eh, da semana anterior a essa que estamos, o ministro Dias Toffol, personagem do comando da famosa operação das vítimas, né, das dos culpados da famosa operação Lava-Jato. também comparece num negociação de um resort à beira de uma represa no Paraná, eh que ele eh foi obrigado a confessar perante os seus depois de negar terminantemente, depois de se fazer obrigar ser o relator de um eh processo eh em que A Polícia Federal entregou ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, todos os telefonemas que comprometem os dois, Alexandre e o Diasfor. Pois bem, agora estão vindo aí com a versão eh de que o o Vorcaro diante de da situação lamentável em que se encontra na prisão, no esmurrando as paredes e gritando quem ele ia delatar, eh que ele vai delatar, fazer uma delação premiada. Não caia nessa. Não é necessária delação premiada nenhuma.

Todos os crimes cometidos estão na memória dos oito telefones dos quais só um teve a memória aberta até agora, ainda restam sete, né? é do pretenso dono do banco, porque dizem que agora tá aparecendo a notícia que, na verdade, o dono do banco é um é um amigo do PT da Bahia, Augusto Lima. Pois bem, não caia nessa. O todos os crimes estão revelados. O Alexandre de Moraes já de disse que não, que é mentira, mas não conseguiu explicar por o valor desse contrato.

Você acha que é razoável um contrato de 129 milhões em 3 anos, ou seja, 3.600.000 por mês? Você acha que há uma explicação razoável para o fato desse contrato ter [risadas] ter encerrada a encerrados os seus pagamentos exatamente quando o banqueiro foi preso? Depois de enganar durante 3 anos a Polícia Federal? Não, a Polícia Federal

entrou no caso para resolver e está resolvendo. Mas e o procurador geral da República, Paulo Gonê? exsócio e aluno de Gilma Mendes, o decano do Supremo Tribunal Federal, hein? Hein? Pois então, agora eu vejo com muito ceticismo essa notícia de que vai haver uma delação premiada de políticos sem ministros do Supremo no meio como uma espécie de um acordo que foi feito com o advogado Juca, que entrou na questão depois que saiu do da defesa do do Vocá, do Vocá, o um o advogado que era contra a delação premiada. Delação premiada é é é fajuta,

não serve para nada, tá tudo documentado, tá tudo no telefone. E eu creio, sem conhecer, eu não conheço André Mendonça, não sei e até que ponto ele é confiável, mas ele tem me dado grandes provas de confiança no e sou obrigado a dizer que ele está até agora tomando o rumo certo. Esse rumo certo leva também à justiça, ao poder judiciário. Não pode haver nenhuma investigação sobre o Banco Master se não envolver alguns membros que estão revelados nos telefones apreendidos e invadidos de Daniel Vorcaro. Eu peço que você acompanhe esse esse esse meu eh comentário com muita atenção, dê um like e me escreva me dizendo o que é que você acha dessa minha opinião a respeito. E

eu estou à sua disposição para ler o seu comentário, agradecer a sua participação e dizer que eu não caio nessa, não. Não caia também não, viu? Conto com você. Grande abraço. Direto ao assunto em pé.