---
video_title: "Moraes, que legisla por lei da ditadura, é venerado no STF"
video_id: zHAmeupWzTs
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zHAmeupWzTs
video_date: 2026-03-19T22:56:37+00:00
video_description: |
  1 - Fachin elogiou Moraes pelos 9 anos do STF por ter "efeteivado os direitos da população brasileira" e "fortalecido o STF" e faltou duas vezes com a verdade, pois enfraqueceu o Supremo.
  2 - Ao contrário, o festejado abandonou a única garantia que o brasileiro comum tem, que é a Constituição de 1988, substeituindo seus preceitos pelos do Código Processual Penal da ditadura.
  3 - Além disso, o presidente não percebeu que, com essa frase ele jogou no lixo, como a maioria dos colegas parece concordar o seu programa de gestão favorito, o código de ética da instituição.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #fachin ##diastoffoli #gilmarmendes #andrémendonça #bancomaster
---
O ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, saudou o 9o ano de participação do seu colega, um dos seus nove colegas, tá faltando preencher um cargo, Alexandre de Moraes, como um verdadeiro, uma solução para o que ele chama de tempos de tamanha complexidade institucional, política e social. Faquim agradeceu a participação de Morais na promoção e efetivação dos direitos fundamentais da população brasileira e para o fortalecimento do Supremo. Para o fortalecimento do Supremo, sim, para a população brasileira? Não. E não, e não, mas pelo menos perto da unanimidade, o senhor Faquim está no próprio Supremo.

Talvez hoje o único desafio a essa unanimidade é o ministro André Mendonça, pra sorte do país, sorteado para julgar o caso mais asqueroso da história do roubo bancário neste país em que os ladrões são beneficiários e os roubados são vítimas. vítimas e pagam a conta. Vítimas e também pagantes. Pagantes, como que dizer, por exemplo, dos velhinhos aposentados que foram roubados no INSS, Instituto Nacional de Seguridade Social. Eh, que dizer, hein? Hei, seu faquinho?

E o Alexandre de Moraes é o maior soldado, é o maior general, eu diria. Primeiro porque tem mais poder do que o Faquim, muito mais. Segundo porque tem mais poder do que o presidente da República. E nem vou falar nos nos presidentes da Câmara e do Senado, que são seus meros puxa-sacos. Meus amigos, Gilmar Mendes, que é sócio do Alexandre de Morais, nesse nesse vilipêndio da Constituição que o Supremo vem promovendo mais e mais exatamente nestes últimos 9 anos, porque ele e todos aqueles que o seguem de perto ou temem e com isso ficam escravos, servidores do Alexandre de Moraes.

Todos eles, incluindo o líder de todo o grupo, talvez o único que possa ter um poder semelhante ao do Alexandre de Morais, que é o Gilmar Mendes. Gilmar Mendes chorou. Eu diria que foi o único que foi coincidente com a sensação de infelicidade que a população brasileira sente. ministra Carmen Lúcia naquele naquela famosa reunião asquerosa, né, da expulsão inocentando de Astoffor atribuiu aos taxistas. Eu tenho um ponto de táxi na frente da minha casa. Eu convido a ministra,

convido para vir até a minha casa para eu pô-la em contato com os membros do posto do ponto de táxi da minha rua para ver o que que eles vão dizer da forma como a Constituição tem sido tratada a despeito deles. Ar fez muito bem chorar, mas não por emoção. Chorar por pena. Penas se ele tivesse um coração mínimo, ele teria chorado por pena e não e não por emoção com tudo que o Alexandre tem feito pela Constituição, segundo ele mesmo disse. Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes são os principais promotores daquilo que Carmen Lúcia teve coragem de dizer entre os pares, não diz publicamente, que a população brasileira está desgostosa como a forma com que é tratada.

tratada porque a Constituição que foi feita para feita para democratizar o Brasil foi rasgada e cuspida por esses membros do Supremo e substituída pelo Código de Processo, Código eh Processual Criminal de 1940, que ditou os destinos do crime no Brasil desde a ditadura do Estado Novo, dizio Vargas, do qual adquiriu todos os hábitos e costumes das quadrilhas, não das vítimas. Alguém se lembra do maior processo contra a corrupção que houve no Brasil, que foi a Lava-Jato, e o fim que foi a Lava-Jato? O Lula foi condenado e preso, foi solto, mas não foi inocentado e tá lá presidindo a República e disputando a reeleição em condições de ganhar. Mas ele não é o único personagem dessa história. O Lula não manda como mandam alguns ministros do Supremo.

E eu quero dizer o seguinte, se eu estivesse aqui mentindo, não haveria razão de termos um código de ética nas atividades do Supremo, que devia ser uma coisa consagrada como padre nosso da religião deles e, no entanto, é vilipendiada, desprezada, trocada por defesa da bandidagem que conta com a aliança do presidente da República, que não aceita colocar o PCC e o CV como terrorismo, porque não quer imitar os americanos, prefere ser mais condescendente com os criminosos profissionais. Mas esses criminosos profissionais t ainda muito a aprender com os amantes do crime, que são a elite governante do Brasil, que trata a Constituição do povo como lixo e depois comemora como se fosse o seu grande defensor. Faguim, esquece teu código de ética. Primeiro porque ele não ia valer nada mesmo. E segundo porque ninguém tá prestando atenção nele. Nem o povo que é

vítima da falta de ética do Supremo, nem o Supremo que não pratica a ética que você pretende colocar, mesmo sendo absolutamente desnecessária. Vou ficando por aqui direto ao assunto e