---
video_title: "Haverá alguém com vergonha na cara no STF?#stf"
video_id: HchZew30638
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HchZew30638
video_date: 2026-09-03
video_description: |

---
O relator do caso Alexandre de Moraes versus Banco Master no Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, encaminhou ao presidente da Corte Suprema, Faquim, Edson Faquim, [roncando] uma investigação que ele encomendou aos agentes da Polícia Federal a respeito das atividades eh bastante suspeitas para dizer o menos o mínimo, né, do Alexandre de Moraes em relação ao banqueiro Daniel Orcaro do Banco Master. maior escândalo de crime financeiro da história da humanidade. Pois é, graças ao trabalho da Polícia Federal que o relator mandou para o presidente, o país ficou sabendo eh que em 21 dias Morais e Vorcaro trocaram 51 mensagens de telefone celular, eh, naquela base de rápida passagem pelo pelo aparelho, né, que simplesmente cancela a mensagem depois que a pessoa a desliga. É, as descobertas não são assim espetaculares para serem comparadas com as revelações feitas por Maru Gaspá em dezembro passado, né? Mas elas esclarecem muitas delas e acrescentam eh coisas novas, né?

entre as súplicas, as eh cobranças, os pedidos e sobretudo aos conselhos pedidos pelo caro ao seu mais novo amigo de infância. Consta, por exemplo, uma pergunta: será que eu vou ser obrigado a deixar o país? Bom, essa pergunta foi feita dois dias antes de ele, do Vorcaro, tentar sair do Brasil dizendo que ia vender o seu banco sujo para investidores no Oriente Média. Engula-se ou não essa desculpa amarela, o homem foi preso antes de embarcar e a tecnologia moderna usada na Polícia Federal para investigar o que eles conversaram ao telefone eh resolveu um problema que eles pensavam que tinham eh bypassado, né? que é o seguinte, as mensagens mandadas por Vorcaro para o Alexandre de Moraes puderam ser recompostas a depois que foram apagadas, porque elas foram todas editadas no telefone numa técnica de rapidez. Assim, você,

o destinatário aperta o dedo, lê a mensagem, acabou de ler, ela é apagada, só que fica no lixo. E eles não, o o a Polícia Federal não tinha o telefone do Alexandre de Moraes, que aliás é um telefone nosso, que é um telefone do Supremo Tribunal Federal sobre a administração do Alexandre de Moraes, mas tinham o do preso. É. eh vorcamo, e conseguiram descobrir bastantes eh dicas, né, sobre o que pode ter sido conversado naquela tentativa de se aconselhar com o amigão juiz, né, por exemplo, né, ele perguntava, eh, e aí conseguiu bloquear assim, mas era tudo tudo assim nessa base. Agora, graças ao esforço e à técnica, a Polícia Federal conseguiu ler muito mais e descobriu eh que, entre outras coisas, o Varo queria saber se ele ia ser obrigado a deixar o país, ou seja, praticamente pediu um conselho ao a alguma um ministro do Supremo que é um funcionário público pago pelo povo brasileiro a saber se estava sendo planejada uma prisão dele aqui no Brasil e estava, né?

Não se sabe a resposta que o Alexandre de Moraes deu, mas se sabe que ele tentou viajar, não conseguiu porque foi preso, né? O André Mendonça mandou o resultado disso aí, eh, todo para o Edson Faquim. o a o gesto era obrigatório por um motivo muito simples. qualquer membro do Supremo Tribunal Federal só pode ser processado e só pode ser acusado de crime se conseguir autorização de do plenário do Supremo que hoje tem 10 pessoas levando uma votação chefeada pelo presidente. Então, mandou toda a documentação para o presidente. Não

pense que se resolve faça assim. Ah, não. né? Porque tem, vocês não sabem, mas tem lá as sutilezas gramaticais, o tempo, quer dizer, o Mendonça cumpriu a lei, eh, mandando uma tentativa de investigar um colega do Supremo na hora certa ao presidente ou não. Ele ao destinar o Alexandre de Moraes como o objeto da investigação que ele mandava os resultados, ele simplesmente não cumpriu essa legislação, porque vocês sabem que cada um dos supremos juízes brasileiros tem a sua própria interpretação da lei, que vale muito mais do que a própria lei. Então agora

nós vamos esperar que o ministro leia o material, um amplo material. Na certa, ele vai demorar um pouco de tempo para chegar a uma conclusão, mas ele vai ter que chegar a uma conclusão se, afinal de contas vai colocar em votação a possível investigação do que já aparece com toda a clareza. É um absurdo que seinda vá discutir o que tem que o país inteiro [limpando a garganta] tá sabendo do comportamento absolutamente eh condizente com o crime de corrupção, no mínimo, e com outros crimes, né? Mas isso aí é assunto para os nossos grandes especialistas na lei, que aliás não lhe serve de nem de ajuda, né? Vou ficando por aqui direto ao assunto em pé.