---
video_title: "Selecinha brasileira só mostrou que é muito ruim"
video_id: obKTCwQke_k
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=obKTCwQke_k
video_date: 2026-07-06T16:10:36+00:00
video_description: |
  1 - A sleecinha brasileira foi desclassificada na Copa do Mundo de México, Estados Unidos e Canadá pela Noruega, primeira classificada nas eliminatórias da Europa. Ou seja, deu a lógica.
  2 - O Brasil se classificou para  o torneio em quinto lugar, tendo sido superada por Argentina, Equador, Colômbia e Uruguai e a CBF é chefiada pelo presidente da Federação de Roraima..
  3 - Seu presidente, Samir Xaud ,é pau mandado do ministro Gilmar Mendes, do STF, conforme notícia publicada na revista Piaui e o melhor time do Estado, São Raimundo, disputa a série D.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #selecinha #cbf #sãoraimundo #roraima #arrgentina #samixaud #argentina #equador ##colômbia #uruguai #noruega #ancelotti #
---
A celinha brasileira que não tem um mínimo de competência para ser chamada de seleção, assim no noativo, cumpriu mais do que se podia esperar dela na Copa de México, Estados Unidos e Canadá. Não estou fazendo nenhuma ironia, estou dizendo a realidade dos fatos. Em primeiro lugar, a Celcinha brasileira, treinada por Anchelote, o técnico de clubes europeus mais famosos eh do futebol mundial, a Celinha primeiro se classificou nas eliminatórias da América do Sul para carimbar seu passaporte para os Estados Unidos, especificamente onde ficou hospedada.

Em quinto lugar, quinto lugar, Argentina, Equador, Colômbia e Uruguai. São os quatro colocados acima da celestinha brasileira. dois campeões mundiais importantes, né, a Argentina e o Uruguai, e alguns, digamos, iniciantes na arte do futebol que já superaram a celinha brasileira, como é o caso da Colômbia, eh, que chegou acima da tabela. O Brasil passou por pelos dois maiores vchames da história, se considerando um time considerado grande na história mundial. os 7 a 1 da Alemanha na última Copa das duas realizadas no Brasil e os 4 a 1 do principal rival à Argentina na segunda passagem dos times das eliminatórias.

Até recentemente, uma ou duas copas atrás, o Brasil se orgulhava de nunca ter perdido um jogo nas nas eliminatórias. As eliminatórias do Brasil era um passeio. Hoje foi um passeio adversário. O Brasil só entrou porque a Copa aumentou em número de participantes e também aumentou a tolerância para se encontrar eh os times hospedeiros dessa Copa. Então, não dava para esperar eh por nenhuma da das eh circunstâncias dessa desclassificação de domingo diante eh da Noruega. Primeiro lugar, Noruega é

primeiro lugar nas disputas de países da Europa que tem, como se sabe, uma superioridade grande sobre países americanos. Em segundo lugar, a a Noruega tem uma melhor atacante do mundo, o RA. E o Brasil não tem a menor humildade, é mesquinho, péssimo futebol e orgulhoso. Joga como se fosse sempre. é eh o favorito. Olha,

pensem bem, estão classificados para jogar ainda as próximas sequências do Mundial de México, Estados Unidos e Canadá, as melhores seleções europeias disparadas do mundo, a França, a Espanha, eh, Argentina, campeã do mundo e aquele que será o próximo adversário desse time de razoável a bom da Noruega, né? É, pois então vocês que estão estavam torcendo, como eu torci desesperadamente, não podia esperar outra coisa de de um time eh governado por um por um por uma Confederação Brasileira de Futebol dirigida por eh, olha, eu vou tentar aqui ler o nome dele, eh, [roncando] Sami Chaoa, da Federação de Roraã. cujo principal time é o São Raimundo da Série Dampeonato Brasileiro. Então, é uma ilusão imaginar que nós tivemos um sonho e perdemos esse sonho porque não conseguimos conquistar o campeonato que nos tiraria da fila. Não, meus amigos, pelo amor [limpando a garganta] de Deus, nós estamos abaixo do abaixo do abaixo.

A seleção, a celinha brasileira é pequenininha em qualidade. Vocês podem dizer: "Ah, perdemos um pênalti". É mais uma demonstração eh da falta de qualidade mínima do time da CBF, do amigo de Francisco Mendes, filho de Gilmar Mendes, um dos manda-chuvas da contestadíssima, com toda razão, justiça brasileira. Ou seja, é a decadência total do Brasil. Há muito tempo que o Brasil não disputa nada de importante no futebol mundial, a não ser talvez a exportação de meninos dos grandes clubes brasileiros para clubes europeus para aprenderem a jogar futebol lá fora, já que agora a Europa é or concuras coisas e vai continuar eh nós vamos eh assistir aquilo que eu tô falando, o Brasil se livrou de ser humilhado em goleadas históricas, [roncando] como a que a Noruega despachou a italiana, a seleção italiana, seleção sim, que também como o Brasil foi várias vezes campeã do mundo.

Agora, o Brasil chegou ao cúmulo. As emissoras que eh narram os jogos da seleção brasileira, por exemplo, cometem a uma falta de humildade e uma falta de sabedoria quando convocam um um zagueiro como Felipe Melo, aquele que afastou o melhor goleiro do mundo da bola no jogo contra Holanda. e que o Brasil iria ganhar se não tivesse sofrido. E ninguém fala nisso. O o a Globo contratou Felipano, o técnico do 7 a 1, a maior vergonha do futebol mundial de qualquer seleção que se preze e até dessa selecinha que foi treinada por eh foi treinada por quem mesmo?

Quem é que treinou a Celecinha, meus amigos? Ah! A a Celessinha foi treinada por Fernando Denis, por Ramonezes e por Dorival Júnior. Vocês acham que isso tudo que aconteceu autorizava o sonho de enfrentar os donos da bola do novo futebol mundial, que são esses países que eu acabei de citer aqui. Então, meu amigo, é bom você pensar um pouco e e olhar e com um olhar crítico a respeito de tudo que eu falei aqui e que eu não vi. Eu

não vi mesmo nas critas mais ferozes da seleção, eu não vi. A seleção não jogou nada nos Estados Unidos, nada nesta Copa, nada. Merece essa designação de Celzinha que eu conhei há algum tempo e tem até gente que tá usando por aí. Vou ficando por aqui na espera de que aquela farra geral com dinheiro que é o Brasil, inclusive na CBF, como foi demonstrado pela revista eh eh Piauí, contando as relações esquisitas de Chico Mendes, não é o homem lá da Amazônia, Chico Mendes, filho do Gilva Mendes. E o Samir [roncando] Cha da sede do São Raimundo de Horaiman.

E olha, eu tenho um respeito enorme pelo nome Raimundo, porque minha mãe se chamava Raimunda, tá? Mas não dá para acreditar que o São Raimundo mande no futebol brasileiro e aí você quer que ganhe Copa contra os do futebol hoje. Vou ficando por aqui direto ao assunto em té.