---
video_title: "2 derrotas de Lula: Bolsonaro em casa e CPMI prorrogada"
video_id: 5b7_N0seUSc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5b7_N0seUSc
video_date: 2026-03-24T21:25:15+00:00
video_description: |
  1 - A pedido de Gonet, Moraes concedeu 90 dias a Bolsonaro para se recuperar em prisão domiciliar e convalescer em casa de uma broncopneumonia, contraída na prisão da Papudinha em Brasília.
  2 - Mas para deixar claro que continua julgando o ex-presidente com o fígado, o ministro do STF proibiu visitas que não sejam da família enquanto cumprir a prisão domiciliar para tirá-lo da política.
  3 - O relator do caso Master no STF, André Mendonça, mandou o presidente do Senado, Alcolumbre, autorizar a prorrogação do caso mais nojento de corrupção da política nacional:, o roubo do INSS.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto ##moraes #stf #gonet #jairbolsonaro #andrémendonça #pgr #inss #alcolumbre #bancomaster #lulinha #lula #espanha #lindberghfarias #glsidihofmann #pt .
---
No meio da tarde da terça-feira, 24 de março de 2026, o ministro Alexandre de Moraes concedeu a suprema graça de uma prisão domiciliar ao ex-presidente da Jair Bolsonaro, que estava cumprindo pena na papudinha de 27 anos e 3 meses por uma tentativa de um golpe. o primeiro golpe militar da história em que o beneficiário do golpe não estava nem no país, estava nos Estados Unidos, mas foi condenado a si mesmo num processo absolutamente fora do esquadro, né? Agora ele, o Bolsonaro, operou de uma broncopneumonia, foi operado e o o ministro eh concedeu a graça, né, de uma prisão domiciliar em casa, né? Então, domiciliar quer dizer em casa, né? Na qual ele poderá receber a família, mas não é ninguém que não seja da família. uma

crueldade estúpida, imbecil, que o Bolsonaro vai estar preso em casa com torneleira. Eh, e é um reconhecimento do medo que essa turma da esquerda tem de que até que enfim a polarização penda pro lado direito e esqueça o lado esquerdo com péssimo, péssimo, nojento governo do Lula da Silva. Pois é, o ele deu um prazo de 90 dias e como você sabe daqui a 90 dias vai estar em pleno processo eleitoral e ele não quer que o eleitor seja contaminado pela presença do Bolsonaro na campanha através de comunicação de líderes políticos. Isso quer dizer, é uma eh uma pena que o juiz responsável, o relator, o relator total e eterno de tudo dá por mera antipatia pessoal em relação à vítima. Pois então, isso é uma infâmia, isso é um um gesto estúpido que não cabe num juiz de verdade, num juiz que julgue a coisa corretamente, né?

Aliás, é bom que se que se diga que foi um dia bastante eh complicado pra esquerda, porque enquanto o Bolsonaro eh atendia ao pedido de conceder eh prisão domiciliar de 90 dias, o Alexandre Moraes concede ao Bolsonaro na prisão domiciliária de 40 de de 90 dias, o relator do caso Banco, master, eh, o ministro André Mendonça, nomeado pelo Bolsonaro, eh, autorizou a prorrogação da CPMI do roubo asqueroso. dos maiores, dos mais pobres do Brasil, os aposentados que recebem uma ninharia estão sendo roubados em milhões de reais, inclusive no caso do banco, do Banco Master. Pois é, o André Mendonça, que passou eh 40 dias esperando que o Davi Alcol Columbre marcasse o seu o seu a o seu interrogatório, né, no caso, eh, lá no no Senado para assumir a cadeira no Supremo. né? Foi obrigado a engolir da seguinte forma: ou ele autoriza a prorrogação ou passado um prazo de 3 dias, ele autoriza o presidente da CPMI a fazê-lo no lugar dele, que seria uma desmoralização completa e que ele merece. Daviel Columbri é o caso eh mais

eh negativo da história da corrupção na política brasileira. Afinal de contas, seu nome está envolvido no caso Mara. Quer dizer, aí no caso as duas coisas se completam. O Lula já disse que ah, se o o o Fábio Luís Lula da Silva eh tiver culpa no cartório, vai ter que parar, vai ter que se explicar. Mas onde é que tá o Flá? O

Fábio tá na Espanha. Vai ser necessário uma extradição. Você acha que ele vai querer vir de espontânea vontade? apesar das ameaças da amiga da mulher dele, a senhora Lucinja, né? E que faz para que ele volte e que a retire do caso, viu? É,

tem tem ainda tem ainda esse rolo. E apesar de o PT sobre a liderança eh de Gaz Hoffman e de Lindberg Farias continuar eh fazendo representações contra a tecnologia usada pela eh pela equipe da CPMI, né? O o é ridículo isso porque mostra que o presidente e aliás é um maior talento do Lula. O o maior talento que o Lula tem é a mentira, é a cara de pau, né? com que ele mente, como se estivesse eh produzindo um novo um novo evangelho, o evangelho do lulismo analfabeto.

Pois então, estamos aí esperando que o Alexandre de Moraes e o Gonê não sejam tão rigorosos no caso de não negar, continuar negando visita ao Bolsonaro e sobretudo que o Davi Columbre coloque o rabo de burro entre as pernas [roncando] e permita que a investigação seja feita e o Lulinha seja extraditado pro Brasil para responder pelo crime mais edondo da história do país, porque é um crime que atinge os mais pobres brasileiros. Vou ficando por aqui direto ao assunto, comemorando esses dois fatos e esperando que dê os resultados prometidos, porque o Alcolum tem ameaçando mover melsus e terras, céus e terras para evitar a prorrogação da CPMI do INSS. em pé. Se você gostou desse meu comentário, dá um like. Se não tá inscrito no canal, se inscreva no canal.

>> [roncando]