---
video_title: "Será Xandão O censor de uma nova ditadura?"
video_id: Y3m8NNMPBCw
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y3m8NNMPBCw
video_date: 2026-02-20T21:55:54+00:00
video_description: |
  1 - Moraes mandou PF investigar auditores da Receita Federal, que ele desconfia que tenham violado sigilo bancário de seus colegas do STF e  parentes em primeiro grau e já foram até demitidos.
  2 - Relator do inquérito do fim do mundo, de 2019, nomeado pelo então presidente Dias Toffoli, ele ressuscitou a censura da ditadura militar para processar bolsonaristas acusados de golpe.
  3 -  A última vítima dessa arbitrariedade foi o presidente da Unafisco, que fez uma frase genérica ("é menos arriscado fiscalizar membros do PCC do que altas auoridades") e agora teve de se explicar.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #klebercabral #nuafisco #moraes #stf #diastoffoli #lula #pf #andreirodrigues #cfm #jairbolsonaro #papuda #inquéritodofimdomundo #dra.solange #mendonça  .
---
O presidente da UNAFISCO, Associação dos Auditores Fiscais da Receita Federal do Brasil, Cléber Cabral, disse o seguinte: "Na televisão, no caso específico estúdio I da TV Globo News, é menos arriscado fiscalizar membros do primeiro comando da capital, o PCC, do que de altas autoridades. é uma frase genérica, não faz uma acusação direta a ninguém, mas ele resolveu, por causa dessa frase, calar a boca. Quem calou a boca dele foi o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, porque o íntimo para na sexta-feira, 20 de fevereiro de 2000 26, prestar depoimento explicando a frase da Polícia Federal. Por quê? porque ele tava dando uma entrevista a respeito de uma questão que sacode o país, a questão da corrupção.

No caso do Banco Master, ele no na frase, a frase que o condena, no entanto, é genérica. Ou seja, você não pode mais nem fazer uma frase genérica, porque ela pode ter estar contaminada pela crítica, que hoje é a maior, é o maior crime nessa democradura da toga no Brasil. Pois é, meus amigos, ele foi explicar a Polícia Federal e não vai dar mais entrevista. Não é um caso único não, viu? Eu quero lembrar você que o presidente do Conselho Federal de Medicina, o médico, é claro que é médico, José Irã da Silva Galo mandou investigar o tratamento de saúde que estava dando, sendo dado a um doente chamado Jair Bolsonaro, nas dependências da chamada papudinha, onde ele eh cumpre pena por crime de golpe de estado por decisão de Alexandre de Moraes. O

Alexandre de Moraes mandou interromper a investigação feita sobre as condições dadas a um ex-presidente da República para cuidar da sua saúde e evitar o ou adiar um desfecho trágico, não é? Meus amigos, Alexandre de Moraes não sabe o que os quatro auditores acusados do Unifisco, do Unafisco, realmente queriam de verdade. Mas ele tem um conhecimento de um assunto mais grave dentro do do clima da da questão da compra frustrada do Banco Master. de de Vorcado, Daniel Vorcaro, pelo banco eh público, o único banco público do Brasil, BRB, do Distrito Federal. Há 73 dias, nós todos brasileiros recebemos a informação de que o escritório da família de Alexandre de Morais, ou seja, chefeado por sua mulher Vivi e por seu filho Alexandre Filho, tinha assinado um contrato exatamente com quem?

com Vorc, Daniel Vorcaro do Banco Master para defender alguma ação. Não, aliás, eles chegaram a defender uma, mas perderam a ação. Não era para era Não tinha um fim jurídico, tinha um fim político, ou seja, era lobby. É evidente, é óbvio que é lobby, né? Você não precisa nem dessa informação.

Você vai saber eh que não foi prestado nenhum serviço e ninguém ninguém foi informado. Por que isso aconteceu? Alexandre de Moraes há 73 dias guarda no seu no bolso do seu palitó os segredos que ele sabe desse contrato absurdo de 129 milhões de reais durante 3 anos. O contrato não foi cumprido inteiramente, mas teve uma um pagamento também recorde a base de R.600.000

por mês. O que prova que não é um caso jurídico. Você ouviu falar num caso jurídico que custe isso. Ele foi pago até o banco em novembro de 2025 ser interditado pelo Banco Central. Bom, meus amigos, isso foi revelado nas colunas de dois jornalistas, Malu Gaspar e Lauro Jardim no jornal O Globo.

Mas o Alexandre de Moraes não se dá ao luxo de nos contar o que é que houve de que serviço maravilhoso ele prestou para merecer a mulher dele e o e o filho merecer tanto carinho, né? Carinho não era o caso no aeroporto de Roma, quando ele se queixou na justiça, né, que ele controla, de que foi eh insultado por um adolescente filho de um casal de bolsonaristas que estavam lá no aeroporto. As autoridades italianas mandaram o vídeo que desment, mostrando exatamente a cena contrária. que o caso morreu. Aliás, por falar na Itália, vive hoje na Itália um eh perito que trabalhou para os serviços do Alexandre de Mora no Supremo Tribunal Federal, Eduardo Talia Ferro, e que revelou a justiça brasileira. Ninguém

sabe que destino terá. É claro que não terá destino nenhum. as irregularidades cometidas contra brasileiros inocentes tidos como criminosos no famoso decreto do fim do mundo, cujo relator é o Morais. O Talhar Ferro se mandou paraa Itália e tá lá protegido pela justiça italiana, onde se fabrica ali instituição que cuida realmente de justiça, que não é o caso do Brasil. Bom, agora vocês já sabem que Dias Tofol do Supremo Tribunal Federado está federal está eh comprometido até os cabelos pelo Banco Master porque foi flagrado num um uma documentação levada por Andrei Rodrigues, diretor da Polícia Federal, ao presidente do da do Supremo Tribunal Federal, o STF.

Pois é, o Alexandre de Moraes persegue o Taliferro, mas a justiça da Itália não dá a extradição que a justiça, a injustiça brasileira vem cobrando, né? Tá. O o o nosso querido eh Dias Tofle foi flagrado e teve que largar a relatoria por óbvia suspeição que ele não aceitou e que os ministros, colegas não contaram porque ele tava se afastando, uma vez que ele não tinha culpa nenhuma, né? Nenhuma. Isso eu tô isso aqui é gozação, né? e foi

substituído por André Mendonça. O André Mendonça é velho conhecido de Diastófol. Ele fez parte de alguns autores que escreveram um livro louvando eh virtudes completamente desconhecidas de uma pessoa que não tem virtude nenhuma, muito menos o sabia, né? levou pau em dois em dois concursos para juiz eh na justiça paulista, né? Mas o André Mendonça trabalhou com ele na na Advocacia Geral da União no tempo que o o eh o PT mandava como manda hoje no poder executivo e depois conquistou a família Bolsonaro numa igreja evangélica e terminou sendo nomeado para o Supremo. Agora ele é o

o relator do caso do Banco Master, por isso que ele está sendo o caso do Banco M está sendo lembrado de novo por mim aqui, porque o André Mendonça já deu à Polícia Federal poderes para continuar investigando que o Diople, o antigo chefe dele lá na advocacia geral da União, tinha negado. A diferença é que hoje o Diastofle, ao contrário do que acontecia antes, não goza de simpatia nenhuma pelo Lula. E o o diretor da Polícia Federal é funcionário hierarquicamente submetido à presidência da República e não ao Supremo. É a decisão do Alexandre de Morais que surpreendeu o Brasil inteiro, o mundo no carnaval é evidentemente uma expressão inglesa que há muito tempo tá se falando nisso, no caso master, que é o chamado eh eh fishing expedition, quer dizer, você lança o anzol, depois o peixe vem e morde, né? Você lança por acaso um monte de coisa e de repente pinta lá uma prova qualquer no processo. É uma clara

fishing expedition, mas isso aí um um pecado mortal combatido em qualquer jurista que se preze, né? Então, André Mendonça ressuscitou a Polícia Federal no caso e nós estamos esperando para ver se prevalece o André Mendonça, eh, nomeado pelo pelo Bolsonaro, ou seja, não pelo PT do Lula, ou o André Mendonça dos Velhos tempos da AGU. Vamos ver, vamos esperar. E aí eu dou uma uma faço um novo comentário desse para você, pondo a par de tudo de novo que acontecer. É o seguinte, o o dos colegas mais fiéis ao Alexandre Moraes é o Flávio Dino.

E o Flávio Dino definiu o trabalho da Polícia Federal como lixo jurídico. Não é isso que o André Mendonça deve achar tanto que prestigiou, né? Agora, uma coisa permanece a mesma. Alexandre Moraes é vítima, relator, promotor e juiz. E eu já aprendi no meu convívio com o meu querido amigo Walter Danielo Maerobit, que a justiça se faz quando o juiz é natural e o promotor é natural.

Tá longe, tá longe do Diastofre e ser o o relator natural. tá longe de Alexandre de Mora ser o juiz natural, mas ele não vai concordar comigo, é claro, né? Bom, eh, eu tenho uma velha aversão a vingança. Um dos livros que mais fizeram a minha cabeça na minha adolescência foi Vingança, não do padre Chico Pereira, que depois seria da Academia Paraibana de Letras. a qual eu pertenço hoje. O padre Chico

Pereira tem um um livro genial sobre a o pedido que a mãe dele, a famosíssima Jarda, fez para os filhos o mesmo pedido que dona Ritinha Soassuna fez aos filhos de João Suçuna quando foi assassinada. O Chico, o Chico, o cangaceiro Chico Pereira também foi, mas ela fez os filhos jurarem vingança não. Alexandre de Morais, o primeiro mandamento do Vademecum dele como promotor e como juiz do Supremo é vingança. Sim, ele nesse caso, ele me lembra uma personagem também da minha adolescência, senhora Solange Maria Naves Teixeira. Você se lembra?

Ela assinava as liberações dos filmes para passarem no cinema na época da ditadura. Ela ficou famosa como a ascensora símbolo. Digamos que o Alexandre de Moraes hoje é a Solange do presente, né? Solange Maria Naves Techeira. Espero que você tenha apreciado e aprendido algo com a nossa conversa e vou ficando por aqui direto ao assunto em té.