---
video_title: "EUA flagram e punem delator a serviço do STF em Miami"
video_id: jtVukHodC5k
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtVukHodC5k
video_date: 2026-04-22T21:30:16+00:00
video_description: |
  1 - Lula comemora falsa prisão de bolsonarista na Flórida como ação conjunta do Brasil com os EUA e um dia depois a verdade veio à tona: delegado da PF Marcelo Ivo foi flagrado em torpe mentira.
  2 - Na verdade, a vítima da palhaçada, Alexadndre Ramagem,  foi delatado por ter usado  documento falso documentação falsa do automóvel pelo delegado da PF Marcelo Ivo e dado como perseguido.
  3 - O chefe do Executivo mandou diretor da PF, Andrei Rodrigues, usar reciprocidade. em americano.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #pf #marceloivo #alexandreranagen #andreirodrigues #lula #pf #guilhermeamado #metrópoles #filipemartins #miami #flórida .
---
Meus amigos, estamos aqui para constatar mais uma ridícula vergonha que o desgoverno de Luís Inácio Lula da Silva nos impija a todos os brasileiros, né? Imagina o seguinte, o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, homem de confiança do Lula, divulgou nesta quarta-feira que a Polícia Federal Brasileira está desligando dos seus do seu emprego. um funcionário dos Estados Unidos no Brasil, que eh funcionário representante do governo americano no Brasil, em primeiro lugar, esclareceu que isso não significa que o Brasil está interferindo no trabalho dos Estados Unidos. Como não está? Ah, não, ele ele não foi demitido, ele foi eh afastado do quadro funcional, a nosso pedido.

Isso tudo para atender a uma ordem do Lula, né, que era vingar o Brasil no acontecido com o delegado da Polícia Federal, Marcelo Ivo de Carvalho, eh, que foi expulso dos Estados Unidos e afastado da do seu emprego brasileiro de de ser o elo de ligação eh dos dois países em questões de imigração por causa de um de uma atitude. Em primeiro lugar, o seguinte, o o Marcelo Ivo está no na Flórida, em Miami, na Flórida, desde 2025, né? mais de um ano, portanto, né? Eh, para tanto, ele foi encarregado para repatriar Alexandre Ramagem, que foi diretor da Polícia Federal no governo Bolsonaro, e, eh, impedir que ele recebesse então um visto de entrada do governo americano para viver lá na Flórida. Ou seja, o homem que tava fazendo um contato entre Brasil e Estados Unidos funcionou como dedo duro ao entregar que o Alexandre Romagem estava dirigindo de forma irregular um automóvel porque ele, o documento dele é um passaporte falsificado.

com o qual ele saiu do Brasil. Dedurou. Para [limpando a garganta] tanto, ele está hospedado num apartamento de R$ 48.000 de aluguel, $1.000 de hiperlo. Você vê pelo preço, em

Miami, na Flórida. Quer dizer, um dedo duro que recebe valores similares, talvez, aos dedos duros mais fatais do crime organizado, né? Pois bem, o Alexandre Romagem [limpando a garganta] foi flagrado, foi preso pelo pelo pelo departamento de migração do governo americano. E no departamento de imigração, no dia da prisão, ele foi divulgado no Brasil, incluindo com entrevista do Lula, que o Brasil e os Estados Unidos estavam revertendo para cá um criminoso [limpando a garganta] político, uma vítima de Alexandre de Moraes, tido como um dos réus do famoso golpe e que o Alexandre de Morais inventou sem ter o talento de um romancista, porque é tudo ficção, né, essa coisa. Pois bem, os americanos descobriram em tempo, eh, o Ramagem tem advogados nos Estados Unidos, [limpando a garganta] que ele saiu do país para se proteger de uma perseguição política.

>> [roncando] >> de um adversário político e que está esperando um um a confirmação do visto de entrada lá na Flórida que ele pediu, né? Ao saber disso, a o Lula logo a o Brasil, os Estados Unidos em em comunão, em comunhão, em comunidade. Não, não. Quando os americanos descobriram isso, eles soltaram o Ramagem e a perspectiva agora é quando ele, o Ramagem vai receber esse visto de entrada e se livrar para [roncando] sempre disso, né? Aí o Lula mandou aplicar a reciprocidade, mas o o Andrei Rodrigues não deve ter uma intimidade assim muito espetacular com a língua portuguesa, porque ele deu a entrevista para dizer que o Brasil não estava interferindo no emprego americano, uma vez que não era uma que era uma reciprocidade, mas não interferia no emprego.

Ele não tá sendo expulso do Brasil, não. [roncando] O Marcelo Ivo foi expulso. Reciprocidade significa expulsão de um diplomata americano qualquer de volta aos Estados Unidos, né? Esse caso é um caso que eh confirma o monte de besteira e de asneira que tem sido cometido nessas perseguições, né? Eu quero lembrar que o o participou aí dessa tramoia um jornalista chamado Guilherme Amado, que foi quem participou com os americanos ou sem os americanos da falsificação de um visto de entrada de Felipe Martins bolsonarista, [roncando] que afirmando que O o Felipe Martins no dia do chamado golpe estava em território americano e apresentaram um [roncando] falso documento de entrada nos Estados Unidos.

Meus amigos, até hoje não foi descoberto quem foi eh que fez essa frauda, mas já começam a aparecer indícios, né, de que [tosse] pelo menos um começo de inquérito já pode ser movido, né? Basta convocar o Alexandre Moraes e fazer ele mandar, ele fazer o que no instante ele faz uma uma fishing expedition, né, uma expedição de pesca para localizar quem foi o autor da mentira da fuga do eh Martins para os Estados Unidos. Será que o PT não vai algum dia [roncando] esquecer aboli dechames desse tamanho internacionais para a aparecer como grande herói internacional? O Brasil e vencendo os Estados Unidos ou empatando com os Estados Unidos. Será? Olha,

se você tá interessado nisso, você pode também fazer o seguinte, você pode dar um like aqui nesse meu comentário [roncando] e você pode fazer, sabe o quê? Ir no meu eh canal do YouTube Newman@gmail.com e se inscrever, né, para ser sempre avisado dos próximos. É isso aí. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té.