---
video_title: "PF pede que cidadão tiree \"ladrão\" de caminho de Lula"
video_id: vO__jelCX7Q
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vO__jelCX7Q
video_date: 2026-04-28T21:08:28+00:00
video_description: |
  1 - Por que, em passagem de caminho a ser trilhado pelo chefe do Executivo a local de cerimônia, que presidiria em Presidente Prudente, SP, a caminho de solenidade, PF censurou a palavra "ladrão"?
  2 - Não havia na faixa acusação a ninguém que justifique a retirada do xingamento e, portanto, se não houve acusação de delito alguma  lhe ser imputado, nem nada a justificar sua retirada tinha?.
  3 - Do episódio ficou foi  a dúvida, já posta em circulação, de que o diretor da PF, tido como "peixinho" do chefão, seja a voz amiga de quem atribuiu o conselho para que o governante abandone Moraes.
---
Ladrão estava escrito, uma faixa colocada na janela de um cidadão qualquer da cidade de Presidente Prudente, no interior de São Paulo. O que é que acontecer nessa cidade que merecia essa placa? A partir do ponto de vista da Polícia Federal, a placa poderia ter alguma ligação com uma visita que o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, estava para fazer nas naquela cidade do interior do estado de São Paulo. A Polícia Federal foi até a casa onde estava a placa após descobri-la e convenceu o cidadão, certamente um eleitor da oposição, a retirar sua pena eh de sofrer alguma represalha que não foi esclarecido no noticiário. Qual poderia ser [roncando] a verdade? é a seguinte,

a palavra é genérica. Pode atingir 200 e tantos milhões de brasileiros, a gente reduzindo a população de presidente Prudetep e as pessoas que iriam uma festa de inauguração com Lula. Mas configurou crime, não foi assim. Lula ladrão, presidente ladrão, governo ladrão. Não, ladrão quer dizer que o fato de haver aquela placa significava que o cidadão estava querendo ofender o visitante ilustre, a mais alta autoridade da República Brasileira.

Mas e aí? E aí? Por que ele não pode expor uma placa escrito ladrão? Qual é o crime? que está catalogado no Código Processual Penal de 1940 da ditadura de Getúlio Vargas, o Estado Novo, né? Nenhuma, né? Aliás,

eh neste mesmo dia, né, que essa placa foi descoberta e retirada por pressão policial, o Ah, foi noticiado, né, a respeito daquelas questões todas de eh caso e tal, que algum Espírito Santo de orelha contou ao presidente Lula que ele desistisse dessa tentativa de ajudar Alexandre de Moraes, porque a informação que essa pessoa tinha, devia ser uma pessoa bem informada, dava conta de que a situação do Morais era cada dia pior e já sem solução que não fosse uma punição. A questão é a seguinte, quem foi a o informante secreto dessa notícia gravíssima na República, Alexandre de Moraes é um ministro do Supremo, é o relator do do do inquérito que não termina nunca, que já tem quase 8 anos e continua aberto a entrar, a incluir quem ele quiser. A questão toda é a seguinte, muita gente está desconfiando e publicando isso nos vídeos que circulam por aí, que o informante pode ser Andrei Rodrigues, o diretor da Polícia Federal, que é uma pessoa de confiança do Lula. Tudo isso é muito grave. Eh, [limpando a garganta] se o diretor da Polícia Federal dá informações secretas que o presidente Lula não tem autoridade constitucional para ter acesso a essa informação, é porque este país definitivamente chegou ao fim da linha, não tem mais vergonha na cara, não tem mais eh lei, não tem mais ordem, não tem mais Nada.

Agora você tem alguma dúvida disso? Você acha que e é pra gente esperar coisa diferente? Tudo dentro da lei, tudo dentro da ordem, diante de tudo que você tá vendo aí no noticiário? Eu acho que essa faixinha de ladrão é uma amostra disso, porque afinal de contas o cidadão da Polícia Federal que foi convencer o vizinho a tirar a placa deve achar que a vítima só pode ser o chefão supremo do governo. Ou não, poderia haver outra vítima que merecesse essa essa esse tipo de proteção da Polícia Federal. Que é que você acha? O que você

tem a responder a essa dúvida que eu coloco no ar? Eu agora vou me despedir de você direto ao assunto e pedindo que você, se gostar desse comentário, dê um like. E se não for inscrito no meu canal no YouTube neumon@gmail.com, se inscreva, né? Pois então, agora me dê [limpando a garganta] uma resposta e eu terei o maior prazer em ler. E se for o

caso, até se for trouxer alguma novidade, alguma, alguma referência negativa ou positiva em relação ao comentário, você deixa escrito nos comentários lá do meu deste meu comentário. E eu vou ficando por aqui direto ao assunto em pé.