---
video_title: "Caso Tagliaferro envergonha o Brasil no mundo"
video_id: I2DKEQ8ec7I
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2DKEQ8ec7I
video_date: 2026-05-27T20:17:51+00:00
video_description: |
  1 - A alta cúpula da justiça brasileira acaba de dr tornar motivo de troça mundial ao pedir de forma insistente à Itália a extradição de Eduardo Tagliaferro para cumprir pena por um "crime" político
  2 - O perito denunciou os juízes brasileiros Airton Vieira e Marco Antônio Vargas auxiliares do ministro Moraes, do STF os ajudassem a criar provas contra adversários políticos de sua insolência.
  3 - O mundo já foi surpreendido com episódio similar protagonizado por Carla Zambelli, na Itália, e a censura a clientes de enoresas de Donald Trump e Elon Musk nos EUA, ou seja, 2 reincidências.
  #jjosénêumannepinto #diretoaoassunto #paulogonet #pgr #moraes #stf #eduardotagliaferro #stf #airtonvieira #marcoantôniovargas #itália #gilmarmendes #usesuacriatividade"#galhoufamundial .
---
O procurador geral da República, Paulo Gonê, acaba de decretar o pedido de extradição à justiça italiana do perito que esteve a serviço de Alexandre de Moraes no Supremo Tribunal Federal, Eduardo Talhaferro. Eduardo Talha Ferro e saiu do Brasil e foi paraa Itália porque ele foi emprestado a equipe de Alexandre de Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, que precisou dos seus préstimos para eh periciar documentos de acusados no famoso inquérito do fim do mundo, que já tem mais de 7 anos e que não para de ter processos acrescentados a ele, né? [limpando a garganta] Não, não. Neste momento há várias pessoas presas, mas eles não conseguiram pôr a mão no Talhaferro. O Talhaferro não é o primeiro a ter pedido de extradição pelo Paulo Gonê.

Antes dele foi a vez de Carlos Zambelli. Carla Zambelli também foi decida pelo governo brasileiro, pela justiça brasileira, pelo Supremo Tribunal Federal, que ela viesse em extradição, [roncando] partindo lá da Itália e voltando paraa cadeia no Brasil. Eh, o o a decisão do do Gonê não é uma decisão difícil de entender. O Gonê, [roncando] ele tem no Gilmar Mendes, líder do grupo ao qual pertence o o Alexandre, pertencem o Alexandre de Moraes e o Diffol lá no Supremo. Ele foi o o Gilmar foi relator da tese de doutorado dele na escola de direito da USP, na faculdade de direito da USP.

Mas é estranho que isso aconteça justamente uma semana depois da justiça, o alto poder da justiça italiana, negar a extradição eh de Zambelli, considerando que ela não é uma criminosa que feriu os direitos da democracia brasileira, como pretendem os senhores do Supremo e da Procuradoria, mas sim uma perseguida política, né? também uma semana depois da Justiça Federal da Flórida ter autorizado a defesa eh as defesas de Donald Trump, da empresa, das empresas de Donald Trump e El Musk, eh que processam Alexandre de Moraes por censurarem eh clientes brasileiros de suas eh eh de suas redes sociais em computadores, né? Pois é. acontece o seguinte, a a justiça federal da Flórida não consegue chegar, fazer chegar ao Alexandre de Moraes a notícia do seu processo. foram o Superior Tribunal de Justiça e a advocacia geral da União recusaram [limpando a garganta] a entregar a correspondência mandada pela justiça aos ao réu. Resultado.

Elon Musk e Donald Trump, através de seus advogados pediram que o Alexandre fosse notificado por e-mail e isso foi autorizado na semana passada e o e-mail já chegou às mãos do Supremo Tribunal Federal para essa comunicação. Quando o Taliaferro saiu do Brasil, ele ficou muito e badalado, né, pelas reações dele, contando que quando o Alexandre de Moraes o contratou para fazer o serviço sujo de eh process de de encontrar provas periciais que justificassem a condenação desse perito, simplesmente >> [roncando] >> eh foi eh enviado agora por e-mail e o Alexandre já deve ter sido notificado eh desse processo, que é um processo que poderá condená-lo por censura e negação da democracia da liberdade, do direito fundamental, de liberdade, de opinião e de expressão. Então, meus amigos, é muito estranho que isso aconteça, mas nós só vamos ficar sabendo eh o que é que os motivou na hora em que houver o lógico, se é que vai haver o lógico, que é uma nova recusa da justiça italiana de de extraditar Carla Zambelli, aceitando a versão do Talia Ferro. que [roncando] disse até que quando informou a dois assessores de Morais, os juízes, os desembargador, é o ju o desembargador paulista Aíton Vieira e o juiz Marco Antônio Vargas de que ele não tinha elementos para passar para eles. E a resposta foi use a criatividade.

É isso aí. Isso aí entrou na história e vai agora ser o motivo de mofa, de gozação, que vai para cima desses juízes que costumam dar sentenças criativas e exigir eh de funcionários técnicos que façam o mesmo. e no próprio Alexandre de Moraes, que aliás eu eu queria entender, talvez você pudesse me explicar e me passasse um comentário para esse um uma opinião para esse comentário aqui, me contando por que o Alexandre de Moraes ainda está tomando decisões assim desse já esse, quando o mundo inteiro sabe que A mulher dele recebeu R milhões de reais para, segundo o banqueiro Daniel Vorcaro, o falso banqueiro, o picareta Daniel Vorcaro, para o Daniel Vorcaro conhecer o marido dela, Alexandre de Moraes, e se aproximar dele. [roncando] Você vai dizer para mim se aproximar do ministro é um crime? Pode ser. desde que seja

para que um crime seja cometido ou que seja concedida um concedido um perdão [limpando a garganta] para o crime que já foi cometido, o que é o caso óbvio. Não precisa ninguém ser nenhuma nenhum pai da inteligência para saber disso. Eh, eu gostaria muito de saber até o seu palpite, né? Por que por que que essa insistência de receber negativas da justiça italiana se podia simplesmente esquecer o assunto, né, e esperar as delações que nunca estão sendo aceitas do Vorcaro e da família dele, para que se possa ter mais clareza num processo real e verdadeiro sobre o caso Master. Eu vou ficando por aqui, direto ao assunto em té.

He.