---
video_title: "A História de São Paulo e as Mulheres- Lincoln Paiva"
video_id: 6YlAISF841M
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6YlAISF841M
video_date: 2026-05-10T14:11:25+00:00
video_description: |
  O arquiteto Lincoln Paiva conversou com a historiadora Isabel de Castro Pinto e o jornalista José Nêumanne Pinto no Podcast Direto ao Assunto sobre seu livro A História Segundo Elas sobre mulheres fundamentais na história de São Paulo. No papo destacou Domitila de Castro, a marquesa de Santos, a cientista Berta Lutz, a escritora Pagu, a negra escravizada Maria Punga, que foi proprietária do primeiro estabelecimento comercial que servia café com pão, e muitas outras que se destacaram numa cidade em que apenas 17% das ruas registram seus feitos – entre elas Augusta e Angélica. Não perca essas revelações históricas fundamentais.
  
  #diretoaoassunto #saopaulo
  https://www.instagram.com/lincolnpaiva?igsh=MXZsOXlsejZ2MnNjcw==
  
  https://www.instagram.com/area.central.sp?igsh=MWxieThxaDNqM2hobg==
---
Vamos conversar hoje com Lincoln Paiva, que é professor, escritor, formado em arquitetura e urbanismo, é mestre e doutor em arquitetura e urbanismo, autor de vários livros, livros que tratam da cidade de São Paulo. E hoje nós vamos conversar especialmente sobre a última último livro do Lincoln, que é A história segundo elas, protagonismo e permanência, as trajetórias femininas que estruturam São Paulo. Um livro muito muito especial, Lincoln, eh, seja bem-vindo, antes de de passar a bola paraa Neumane. Um livro muito especial que me tocou bastante, principalmente porque eu não sou de São Paulo, eu sou sou de fora, eu sou de Campina Grande, na Paraíba, e eu sempre vi São Paulo diluída no Nacional. Uhum.

>> Então, eh eh pra gente que que é de fora, São Paulo tá São Paulo é a São Paulo que pertence a nacionalidade. Então, lendo o teu livro, eu tive a oportunidade de conhecer São Paulo por ela mesma e contada a partir >> de de uma eh contada por figuras feministas. >> Isso. >> Feministas, não sei, né? mas eh muit algumas delas eh mas eh femininas, protagonistas femininas e e me tocou muito as histórias dessas mulheres, muitas delas desconhecidas eh para o público e é um prazer, reitero que é um prazer tê-lo aqui para conversar conosco sobre estas mulheres que ajudaram a construir São Paulo.

Lincoln, seja bem-vindo. >> Obrigado. Obrigado pela é uma honra para mim estar aqui falando sobre esse livro que eu adorei fazer. Ô Lincoln, é uma coisa que eu que me estranha muito saber que o Código Civil de 1916 >> deu uma tremenda marcharé pra mulher. >> Sim, >> né? Numa cidade como São Paulo,

principalmente, mas no Brasil inteiro, né? Qual é o motivo dessa desse passo atrás? O aquela geração da Velha república era uma geração machista. O que é que explica esse retrocesso? Por exemplo, que as mulheres foram de novo subordinadas a pais e maridos? Olha,

eu acho que foi uma desculpa para eu escrever meu livro, na verdade, essa essa essa lei, porque eh ela só ela ela só eh já tava naturalizado isso tudo isso. Ele só colocou em lei, né? só colocou em lei aquilo que já acontecia desde o século XVI, né, em São Paulo. Mas isso foi para mim foi, eu acho que isso foi bastante importante, porque quando isso virou lei, quando isso virou lei, as vozes femininas vão à tona, né? Então assim, como assim virou lei? Como

tem que eh o o marido passa a ser tutor dessas mulheres? Então, eh, eu acho que esse foi fundamental para poder, eh, mostrar vozes dessas mulheres. E a gente vai ver no século XIX, século XX, né, quando tem essa lei, a quantidade de mulheres que que começa a lutar contra isso. E e é interessante que essas questões que você traz, quer dizer isso, quando não estava na lei, vamos dizer assim, essas mulheres conseguiam de alguma forma burlar essas restrições. E agora com a lei ficou mais difícil com esse Código Civil. Lincoln, é isso,

>> ó. Eh, quando a gente olha para essas mulheres no século eh X e século X7, a gente percebe que essas mulheres haviam um equilíbrio nesse poder, né? Homens com ah poder institucional, político, mulheres com poder econômico bastante forte. transmissão de bens e heranças eram através das mulheres e o dote era feito através de dessas mulheres. >> Mas olha só como que é interessante, porque se a gente perceber isso, né, quando a gente pega desde os Bandeirantes, nessa época dos Bandeirantes, fazia sentido, muito sentido, que a transmissão desses dotes fossem através das mulheres, porque bandeirantes normalmente não voltavam.

Sim, >> muitos não voltaram, né? >> Alguns voltaram, mas >> primeiro saíam, né? Primeiro saíam e e ficavam anos, né, assim, a a vezes os meninos saíam junto com os pais nessas bandeiras, voltavam adultos já. As mães, as mulheres ficavam, eram elas quem controlavam o dinheiro, a roça, os empreendimentos agrícolas, tudo, tudo que acontecia na cidade eram essas mulheres que ficavam, que permaneciam na cidade. Por isso que eu falo aqui, aqui no livro, eu acho que tem duas tem algumas palavras chaves aqui quando eu falo em estrutura aqui e permanência.

>> Sim, >> isso, estrutura e permanência são pilares, né, dos análises, né? Porque os análises olha para isso na teoria dos análises, né? Olha paraa permanência, não olha pros grandes fatos, as rupturas que acontecem, olha para as permanências. E foi esse olhar que eu fiz. Mas respondendo tua pergunta, eh tudo isso vai combinar no século X7, quando quando homens começam a ficar mais, né? Não tem não saem mais

expedições, não tem mais bandeirantes, começam a ficar mais nas cidades. >> Uhum. >> E paralelamente eles já detinham o poder. Então começam na Câmara de Vereadores, eles são senadores e tal, t tal. E paralelamente a isso, eles já tinham poder, eh, o poder institucional. Então,

bastava fazer o quê? Mudar a lei. Então, o Dot muda para o homem. E quando o DOT muda pro homem, as mulheres vão para um aspecto eh privado, vão para dentro das suas casas. E isso eu quando eh voltando um pouquinho, a gente tava conversando sobre isso. Eh, esse livro aqui eu eu

não fiz uma pesquisa para falar sobre mulheres. Esses livros surgiram de outras pesquisas. Eu fui separando essas histórias. >> Então eu não procurei mulheres específicas. Eu peguei as histórias que eu tinha. E aí que eu entendi que dentro

dessa teoria dos análises que havia um padrão que se repetia, né? E isso tem vai ter uma ruptura no século 17, século 17 pro e no século XIX vai acontecer, no século XX vai acontecer isso que o Nemod colocou, né? Esse esse ponto, nós vamos chegar nesse ponto. Então, quando se muda essa as histórias também das mulheres, você vai ver que no século XVI a gente tem pouquíssimas mulheres, porque elas ficam todas na esfera privada e não são dignas mais de ter algo que seja relevante para registro. Elas não são registradas. Nem histórias

delas são registradas. As histórias das mulheres no século X, 17 a gente consegue, não, não consegue grandes fatos, mas a gente consegue ver as histórias que estão eh nos nas heranças, nos documentos de heranças, nas Então isso a gente encontra essas mulheres, né, como a Lucrécia, Leme e tal, mulheres muito poderosas que tinham tinham eh que cuidavam desses recursos. Depois disso some essas mulheres somem. A gente não tem histórias. Você você tem que eh eu acho que para fazer um um grande livro sobre as mulheres tem que fazer muita pesquisa porque elas não são não são fáceis de achar.

>> Essa esse apagamento que você fala é a partir de quê? Do século XIX, >> a partir do século XVI, né? A partir do século XV a gente começa a ter, vai ficar assim, vamos ter poucas histórias. >> E você acha que que esse apagamento era intencional? Eh, sim. Eh, acho que foi intencional

sim, porque quando se você mulheres têm poder econômico e decidem que o poder passa pro homem, completamente intencional. Mas olha só também que é interessante, nós não temos eh eu tô falando assim de um registro de mulheres brancas, né? >> Isso. >> Registro de mulheres brancas de uma de a elite que desaparecem assim da história. Essas histórias. Por outro lado, nós

temos bastante história de mulheres escravizadas, porque elas eram eram tem registro dessas mulheres nas câmaras municipais, elas eram negociadas, né, todas. Então a gente tem registro dessas mulheres, mas de mulheres brancas da elite não tem. E mulheres eh indígenas nós nunca tivemos, porque primeiro a oralidade que acontecia e segundo porque era proibido a escravização indígena. Então assim, ocorria tudo. Eh, ah, porque é é margem, porque era agregadas e era e era ah, elas não são escravizadas, são agregadas, mas indígena é maior ainda, >> é maior ainda. Então, assim, não temos

absolutamente nenhum registro. Então desafio, quer dizer, o que tem ainda um monte de mulher, desculpe, eh completamente apagada, a ser descoberta por historiadores ainda nessa fase, né? >> Nessa fase. Olha só, as indígenas são são muit são extremamente complexas, porque nem a Bartira que a gente tem registro, o nome dela não era Bartira, né? Bira foi atribuído no século XIX, naquela época do nativismo que se falava, né, do da Iracema, a mulher de de lábio de mel, né, e tudo mais. Então

is foi atribuído que eh Bartilha significa tem um significado de flor. E aí tem-se outros nomes MB e o nome real dela não tem. Nós sabemos o nome de batismo dela, a Terebê e eh Maria Isabel. E aí a gente só tem nomes dessas mulheres de registro já católico, né, quando quando se registra na igreja e grandes grandes mulheres também, né, Isabel Dias, né, que sobrinha da Bira e a toda todo todos os os paulistanos e os paul porque tem uma coisa interessante que é a seguinte, a gente costuma falar de paulistanos e paulistas, mas São Paulo, a capitania de São Paulo era enorme, né? São Vicente pegava sul do Rio de Janeiro, pegava Minas Gerais, Goiás inteiro, Mato Grosso inteiro, Paraná inteiro, um pedaço de eh Santa Catarina. Tudo isso é a Paulistânia.

Então assim, muita você reflete isso na comida, né? A base a mesma, regionalismos diferentes, mas a base é a mesma. É comida mineira ou comida paulista? Isso é goiano, é mineiro, né? a mesma mesma base, milho, farinha, né?

Eh, arroz e enfim, essa essa base a mesma de uma paulistana inteira. Então, quando eu falo aqui, né, no livro aqui sobre essa paulistana, a gente pega um leque muito grande, né, >> e com todo mundo, com que quem tem raízes paulistas, tem raízes indígenas completamente diferente, né, do do praticamente eh uma colonização bastante diferente de outros estados, né, São Paulo, uma colonização completamente diferente, uma colonização no sertão, não uma colonização na costa, né, Sim, era difícil chegar um ponto interessante que você tocou aí a importância também do do bandeirismo, que o bandeirismo só tem referência em São Paulo, né? >> Só tem referência em São Paulo. E eh e São Paulo eh vai se desenvolver São Paulo, por exemplo, por que que São Paulo desenvolve se desenvolveu tanto, né? é a maior eh eh cidade do país.

Eh, tendo nascido no sertão distante de todos, São Paulo dominava trilhas indígenas. São Paulo, o o triângulo histórico de São Paulo, é uma é um cruzamento de trilhas ancestrais muito antigas. E quem dominava indígenas, quem dominava essas trilhas? Olha só, trilhas que vem do Piabiru, que sai lá do do Pacífico até o Atlântico. Trilhas que iam pro lado do Santamaro, trilhas que iam pro Jaraguá, sentido oeste, né? Então, quem dominava então

todo mundo que eh se os se os portugueses eh quisessem levar ouro, qualquer coisa, tinha que passar pro São Paulo. Não tinha jeito para descer para para Santos, passar pro São Paulo. Bastava ess est ess estes paulistas, que eram poucos, em torno de 100, 200, eu tô falando aqui muitos anos. Em 1822 nós tínhamos 20.000 habitantes. 1822

na época da da independência. Bastava fechar essas trilhas, acabava. Se não, Portugal não recebia ouro, ninguém recebia nada. Então, Paulista, Paulista tinha uma língua. Paulista não falava português. Paulista, a língua

geral teve 1840, né? Proibida pelo Marcas de Pombau. Então, assim, olha só, né, como esses paulistas e esses esses bandeirantes atuavam de forma muito autônoma. Isso vai est mais explicado no meu outro livro, né? Eu estou avançando um pouco no meu no livro Cosmovisão Paulista.

É para explicar um pouco essa essa essa essa dinâmica de do paulista, né? Porque lá eu escrevo um pouco sobre o que que é o paulista, né? da onde vem o paulista e tal, >> que era um povo muito rude. Eh, nessas nessas viagens, nesses viagens, essas expedições de viagentes, nós temos lá R estado em que não chegou a vir para para São Paulo aqui pela vila vila de Piratin. Nós tivemos outros alemães que vieram para cá. Eles falavam

que tinham mais medo dos paulistas que viviam aqui do que dos indígenas antropófagos lá, né, que canibais e tal tinham muito, mas queriam ser presos pelos indís, não pelos paulistas. Você imagina o que que era e essa essa esse essa São Paulo aqui que dá origem a esses bandeirantes, né, que saem por aí e tal. Mas enfim, é uma conversa muito interessante. Vamos voltar para vou vou vou vou continuar nessa nesse teu ritmo. Eh, lembrando que eu vejo eu vejo muito recentemente esse embate de e mulheres, é as que se dizem feministas, que não são feministas, né? E e eu vejo essa

essa esse ponto, né, de que as pessoas acham que a mulher estava em casa. A história Brasil, vamos pegar só Brasil, mulher estava em casa, mulheres estavam em casa, todas, né? Há uma homogeneização, todas estavam em casa ocupando o espaço privado lá. Uhum. >> E no século XX foi esse momento em que elas elas tiveram autonomia e principalmente a partir da da questão do voto, né, em 32. Mas a questão que você

traz aqui é muito interessante pra gente desmistificar isso de uma vez, porque há mulheres e mulheres, quer dizer, a própria essa própria mulher que a gente pode chamar de burguesa é antes de 1916. Quer dizer, ela ocupava espaços públicos. >> Uhum. >> Ela ocupava. >> Uhum.

>> Né? E aí, é como você falou, ela foi aos poucos sendo e empurrada pro espaço privado de do lar, mas quer dizer, há uma história de que de mais de 400 anos que ela circulava junto com as indígenas, junto com as mulheres escravizadas, que sempre ocuparam os espaços públicos, né? As mulheres, nesse caso do século XIX, as mulheres negras eh escravizadas, né? Elas ocupavam amplamente a mestiças. A história de São Paulo é isso, né? É a ocupação dessas

mulheres trabalhar na rua sempre. É sempre, sempre, sempre tiveram aí. Eh, eu eu eu faço esse parêntese assim, porque eu tô falando dessas mulheres da elite, mas que todas elas independente da sua classe eram oprimidas, porque ficar dentro da sua casa separada e pá pá pá, podiam até achar que era bom, melhor do que ficar na rua e tal, mas a opressão era igual. Na sua dentro da das suas classes, >> eh, existia um problema a opressão, atingiam todas, de formas diferentes, mas atingiam a todas. Acho que isso precisa precisa ficar precisa ficar bem claro nisso, né? Concordo,

>> porque essa o que a gente tá falando, ela atinge todas as camadas, né? E a gente vai vendo isso ao longo do do do tempo. E quando a gente olha para essas mulheres, eh, depois tem um outro embate que é a imigração também, né? que é >> sim, vai chegar lá, >> é que vai ser vai ser importante. Eh, e eu acho que o livro também mostra assim um pouco essas dinâmicas dessas mulheres e tal, mas eu acho que você vai chegar lá. Isso antes de eu de eu chegar

lá, que essa questão é neumon que vai abordar a tem algo aqui que acho que é uma das questões mais interessantes do teu livro em se falando de de paulistanidade e que o Brasil inteiro conhece, que é a cidade das padarias, a cidade da panificação, a cidade que tem padarias abertas 24 horas, né, em todas para onde se vá em São Paulo. E aí você conta um pouco como as como a história da panificação em São Paulo é a história das das mulheres. Conta um pouco, Licon. >> Sim. Mulheres escravizadas.

>> Mulheres escravizadas. É, mulheres escravizadas negras. Essas mulheres é acho que tem uma coisa interessante porque São Paulo começa a ter uma grande e plantação de trigo. >> Desculpe, tem uma linhagem africana nisso? Quer dizer, uma herança africana.

Não, São Paulo tem pouco, tem pouca, tem >> questão do do trigo. >> Não, não. A, a mulheres a a essa, essa a a escravidão em São Paulo, ela ela foi, eu tô falando no centro, no triângulo histórico, né? Porque assim, ocorreu muito nas fazendas, mas no centro era um pouco diferente. >> Houve bastante eh mulheres escravizadas, a gente vê muitos anúncios e tudo mais.

Era, mas não foi como no Rio de Janeiro, né? Então você percebe por eh Siler, por exemplo, quando teve passou em São Paulo no século 19, que ele falava exatamente isso. Ele fala assim: "Olha, eh, tô passando para cá, mas aqui é bastante diferente do Rio de Janeiro que andava, aquelas mulheres andavam com as coisas para lá, para cá". Basicamente, eh, as mulheres aqui não andavam como no Rio de Janeiro, na Bahia. Elas tinham as quitandas, né? Que

tem a rua da quitanda, tem um espaço, eram escravizadas de ganho, né? que era um que era um um outro sistema, porém assim, eh, não tem escravidão boa, ruim, todas são péssimas, né, assim, eram todas maltratadas e tal. Voltando pro teu assunto, eh, bom, o trigo tá, eh, começa a ser plantado em São Paulo desde o século X, né, para cá, hóstas, né, e porque também havia uma coisa assim de eh separar um pouco de indígenas, né, que eram bárbaros, tal, que comiam milho, farinha de milho, tudo essas essas essa essa >> eh esse processamento do milho, ele é indígena até hoje, né, assim, no na pouco se mudou porque indígenha essa tecnologia há milênios, né, milhares de anos e tal, mas o trigo o trigo era complexo. O trigo hoje se plantasse em São Paulo não nascia por causa da mudança climática, né? Ele não nasce nesse nesse eh o clima de São Paulo mudou bastante, mas tinha bastante, inclusive eh se plantava bastante trigo aqui e esse trigo ia para outras, não chegava a ser exportado, mas chegava a ir para outras eh colônias também para cá.

E se fazia, mas quem fazia o pão eram mulheres escravizadas. O pão e também o café. >> E o café. Isso. >> Pão e o café.

>> O café. >> O café era uma bebida, embora e o Brasil já fosse eh o grande eh exportador desde o século XVI, né? Uhum. >> O grande exportador, tal, mas as pessoas não tomavam café na cidade, né? assim no porque era muito difícil, era só elite lá, porque o o café era vendido em sacas assim, em grãos. Aí você tinha que

comprar uma saca de grãos, torrar, pilar e fazer era bem complexo. É só quem tinha pessoas escravizadas, né? Mulheresca escravizadas industrial, >> esse processo. Então, e então são essas mulheres que vão começar a oferecer o cafezinho também. São as mulheres que vend na rua.

>> Acompanou o pão >> na Sim. >> Na rua, né? púl >> no espaço público na rua, né? Então assim, as pessoas não compravam igual a gente compra hoje no supermercado, né? Elas >> elas tomavam um cafezinho na rua. Aqui

em São Paulo tomava chá. A essa região onde nós estamos aqui é a região das planta da plantação de chá. >> São Paulo sempre foi, mas isso também tudo no século XIX, né? Antes do século XIX era a Jacuba, né? Que acho que teve no Brasil inteiro, né? Que a farinha com

água, né? >> Sim. >> Que os bandirentes levavam, que era fácil, né? chegava num riacho, podia virar uma bebida, podia virar um angu, né, se fala, mas era Jacuba que se tomava antes disso. Depois vai pro café e o café e o o pãozinho nasce antes do >> do café >> do café para cá.

>> Isso. >> Eh, e o >> quer dizer que o pãozinho foi inventado aqui. >> Pãozinho. Pão. Esse pãozinho. Sim.

Pãozinho. E vem e padarias também. >> E as padarias também, né? >> Também, né? Só que e essas mulheres negras escravizadas, elas circulavam na nos espaços públicos com com esses pães, quer dizer, bem antes da da dos primeiros cafés das padaras.

>> É, a gente tem registro de 1700, registro na Câmara Municipal, né? Nas atas da Câmara, temos registro de atas da Câmara Municipal 2560. Então, a história da cidade de São Paulo que foi contada na Câmara Municipal, nós temos todos elas, todos eles, todos esses registros estão claro que eles foram transcritos, né, pelo Toné. Então, a gente tem essa leitura da visão, né, de mundo ou de interpretação do Toné para isso. Mas, enfim, é o que nós temos. E se não fosse Toné, dificilmente

entenderíamos, porque tem muitas coisas escritas na língua geral. Tupi, português, e espanhol, né? Assim, se você olha essas atas, as originais, não entende nada, não dá para, é impossível assim, né? Elas foram transcritas e e e elas são digitalizadas, então qualquer pessoa tem acesso a essas atas da Câmara Municipal, né? E e a maioria das histórias desse meu primeiro livro vieram daí, né? Vieram das atas

>> eh municipais. Muitas das histórias daqui estão, tem as atas e tem os registros também municipais. Os registros são esses, né, que eram mulheres escravizadas que precisavam ter registro eh para poder atuar nas ruas. E elas tinham delimitações, não era para andar em todos os lugares, eram os corpos eram muito controlados, né? Então elas tinham registro de andar, tanto vai ser tal lugar e tal, porque tinha também uma questão de peso também, né? E o peso

era aquele era a peso daquela pedra lá e tinha um fiscal é sistema médico da >> não tinha, né? Então assim, era tal fiscaltacel que tinha lá um peso e o peso era em cima daquele daquele daquela pedra. Não sei o que não sei o que que era lá, mas era em função disso. E essas mulheres começam a surgir daí. Mas uma coisa importante é que como eram mulheres eh de ganho, né? Ou seja, uma parte ficavam

para elas, uma pequena parte ficavam para elas e a outra parte era pros senhores lá, que eram os proprietários, né, e os os escravizadores, né, eles tinham um outro valor. E essas mulheres juntavam, elas compravam a alforria delas com esse recurso, não só delas, quanto de outras pessoas escravizadas. E tinha uma grande imandade, né, Nossa Senhora dos Homens Pretos que a gente tem até hoje aqui no Pandor >> com pão e café, né, Lé? muito interessante e faziam um capital, >> faziam capital e e libertavam outras outras pessoas também. Então é um um eh eu acho que o o esse pãozinho, né, que a gente come na padre, ele é bastante simbólico, né? Um pãozinho da liberdade.

Eu fiquei, é, eu fiquei encantada com essa história que eu não conhecia. >> É >> bom, mas aí nós entramos na história das importada da Itália, >> né? que é uma coisa o quer dizer a a imigração italiana muito marcante em São Paulo, né? Muito, >> é marcante na cultura paulista e em tudo, né? Qual é a participação das mulheres italianas nessa, eh, vamos dizer, quase nesse quase domínio do italiano na cultura paulista?

>> Sim. eh até eh de imaginar que as pessoas eh tem um livro interessante aí que fala eh nem todo paulista é italiano, né? Porque as pessoas acham que São Paulo nasceu em 1954, né? No quarto centenário e tal, né? Porque e todo mundo é italiano aqui, né? Na

cidade tal, né? >> Isso porque foi a maior quantidade de imigrantes de >> imigrantes italianos aqui, né? Eh, >> o que que causou isso? essa maioria de italianos para São Paulo. >> É, isso foi isso, isso começa a acontecer com o Antônio Prado, né? A

família Prado aqui, né? Que tá em em peso aqui os nomes de ruas aqui da família Prados em Indianópolis. >> Sim. Antônio Prado começa com essa história dizer trazer, mas tem também a questão da branquitude, tem tudo isso envolvido, é complexo, é um assunto complexo, mas também eh >> foque nas mulheres, >> é >> que agora que é o nosso interesse, >> tem tem >> por que que essas mulheres italianas foram importantes pra história da emancipação feminina? Por quê? Então, no

início, não eram as mulheres que eram mestiças à vezes elas não gostavam disso, porque elas já chegavam com uma vantagem, apesar de não saber nem ler, não saber a língua, mas tinha uma vantagem, eram italianas, né? Eh, vindo da de imigração para cá. Eh, então isso foi muito negativo, foi ruim paraas mulheres, >> mas ao mesmo tempo foi ótimo também, porque eram mulheres que já que já viviam um processo diferente na Europa, né? Quando elas eh a maioria delas foram trazidas para trabalhar nos cafezais no lugar de >> Isso foi quando >> isso isso começa em 1800 e e final do século XIX depois e no século XX foi até 1930, né? assim, essa imigração maciça >> para São Paulo. Mas essas mulheres

também vieram, né, de de no momento que também tava acontecendo, elas não eram mulheres do campo, não eram camponesas que vieram para cá, mulheres que já trabalhavam lá, >> urbanizadas, >> urbanizadas, né, e muitas delas sindicalizadas, esse tipo de coisa. Então, elas e >> politizadas, >> politizadas, vieram para cá, opa, como assim? E a gente tava num sistema ainda escravista, né? de trabalhar sem patriarcal e tal, vieram para cá e vieram já com outro pensamento. Então isso foi super importante paraa sindicalização dessas mulheres da greve geral que aconteceu em 1917 no cotonifício Cresp, né, que é basicamente de mulheres que trabalhavam, né, no cotonfício Cresp. Eh, e essa

chegada dessas mulheres possibilitou essa discussão. E aí no no livro eu eu eu quando você eu coloquei isso foi puramente coincidente, né? Tava assidental mesmo, né? Ter colocado se as mulheres Bertalutes e Pagu, né? Que eu até vi que tem um livro ali.

>> Sim. É >> da da Pagô ali. >> Isso. >> E acidentalmente assim eu coloquei, né? eh já já tinha essas histórias, né?

E quando você olha para esses momentos, eh, parece ser antagônico, né? Pagu trabalhando com as operárias, né? E e que com críticas, né, sobre esse esse feminismo da elite, né? Porque ela achava o seguinte, que essa esse voto que o que ela fala, ela discutia o que adianta as mulheres votarem se elas são constantemente oprimida nas fábricas e tal. Mas se a gente olha isso, né, em cima no século, é completamente complementar, porque essa luta, como eu tinha falado, não é de uma das de um de uma classe, são todas, porque a opressão pegam todas em diferentes níveis. Mas

olha só como era sofisticado a Berta Luts. Berta Luta, ela vai estudar na Soborno, pai dela, um grande cientista, né, Adolfo Lut aqui em São Paulo, vive no Rio. Ela, aliás, Berto Lut vai viver no Rio. A Berta La, ela nasce, sabia que ela nasceu aqui, né, na General Jardim ali perto do Porto. >> Nossa, bem perto.

>> Bem quase em frente o o prédio onde onde eles moravam. prédio não era um casarão, né, aqui do lado. Depois ela vai pro Rio de Janeiro e ela vai ela vai estudar lá e volta pro Brasil nesse Brasil atrasado, nesse Brasil pós eh leis de homens sendo tutores, né, nesse Brasil onde mulheres não podiam votar, né, e ela vai se vai se virar contra isso como assim uma mulher, né, brilhante, né, eh como ela, assim, ia submeter a esse tipo de coisa. Então ela vai lutar pelas pelas pela um voto feminino, vai ser deputada, né? Vai ser sozinha, né? Uma deputada no meio de

um monte, mas vai ser uma, acho que talvez acho que é o maior nome, né, do feminismo, né? Um dos maiores nomes, um dos maiores nomes do feminismo brasileiro, acho que foi Berta Lutonto com Pagu, que fazia esse outro das mulheres operárias de fábrica e tal, que uma luta extremamente importante, tecla que eu que eu que eu conto no livro dessas mulheres, aí eu fui trazendo essas mulheres aí desse nesse nesse período importante. Então, olha só, lutas de mulheres complementares em camadas diferente, extremamente importante para chegar no dia de hoje, né? e reivindicar poder, reivindicar uma luta maior, eh, ter consciência, né? Você vê só, né? Eu

eu fico eh eu olha, eu eu chorei várias vezes nesse livro aqui. >> Eu acredito >> porque você vê esse tipo de consciência que Berta Lut já tinha, né, de mudar regras. Se não mudar regras, se não se não tiver mulheres lá para mudar essas regras, é dificilmente muda alguma coisa. Então, por isso ela sempre importante essas lutas e >> uma luta que continua, que é permanente, que não acabou. A gente vê a nossa representatividade na política ainda deixa muito a desejar, né? Muito, muito. Então, Berta

Lutivíssima. >> Pois é. E você vê assim, né, em vez quando eu vejo essas mulheres, né, fantásticas que empresárias e tal, >> não adianta muito. Você percebe uma mudança na lei, uma mudança na lei específica daquele eh tipo de setor, muda tudo assim, né? Então, eh leis são importantes, né? leis

são extremamente importantes. Eu acho que essa eh esse equilíbrio, eu eu acho que o feminismo é isso, né? Essa busca pelo equilíbrio e o equilíbrio, >> independente de de haver uma militância ou não. >> Sim. Independente, né? Independente,

assim, não podemos confundir isso >> com militância. Isso não não é de militância, né? >> Isso é isso é geral. E a militância é importante, a gente não tá descredibilizando de forma alguma, mas não é só, não estamos falando somente de militância, né? >> Não, >> Lincoln, >> não, não, >> Lincoln, a gente tá se encaminhando pro final. Que pena que eu eu gostaria

inclusive que eh a gente citasse nome e sobrenome dessas mulheres como tantas que apareceram aqui, todas as camadas sociais. Ana Pimentel mesmo que a gente tava eh conversando antes de de iniciar aqui a gravação oficial, né? Uma mulher que esteve junto com Martim Afonso de Souza ajudando a a construir São Paulo e por não o Brasil, que é completamente esquecida, desconhecida. E aí é uma uma questão que eu trouxe aqui pra gente finalizar, é que quer dizer, algumas muitas mulheres são lembradas no cenário urbano de São Paulo, outras esquecidas. E aí eu queria te perguntar aqui que eu fiquei curiosa de saber quem é que você considera a o grande achado nessa tua pesquisa? Quem é a mulher completamente

desconhecida que você trouxe para aqui pra tua obra? Eu acho assim que essa coisa do desconhecido, porque às vezes a gente tem mulheres muito conhecidas, mas desconhecida completamente outra situaçõ também, né? Por exemplo, assim, para mim assim, uma grande mulher assim que eh Marques de Santos. Marques de Santos era uma mulher muito fantástica, que ficou aí estigmatizada, Domitila, ela ficou estigmatizada com a coisa do Dom Pedro, mas ninguém fala que Dom Pedro, Dom Pedro teve mais de 100 amantes, era muito comum. e esse tipo de coisa. E era

o imperador. É, >> era o imperador. E agora Domitila foi casado com Rafael Tobias Aguiar, né? muito tempo teve cinco filhos com ele. Eh, Dometila era tinha muito por inclusive a Santa Casa aqui, ela foi uma das mantenedoras, ela foi teve o Jque aí, enfim, a própria faculdade de direito de São Francisco. Então, assim,

ela passou por muitas coisas eh projetos interessantes e teve mulheres aí dentro de eh que atuaram muito em classes diferentes e em épocas diferentes, né? Mas o que eu queria dizer para você, que eu acho que desse livro aqui, é que olha só, nós não temos grandes, não temos monumentos eh para para essas mulheres não. Nós temos em São Paulo só 17% de nomes de rua. Eu vou te falar, nome de ruas são importantes. Às vezes as pessoas dão risadas que vereadores não fazem nada, ficam só votando o nome de ruas. Mas o

que eles estão fazendo lá, eles estão decidindo quem vai ser lembrado e quem vai ser esquecido na cidade. >> Então, 17% de nome de ruas de mulheres faz parte disso. Eu tava numa roda só de mulheres feministas e eu tava falando para ela, elas nunca se preocuparam com isso, mas falei assim, tem que se preocupar que onde você uma rua eh para sempre. Nós temos ruas aqui desde o século eh XVI aqui na cidade. Avenida Angélica, Avenida Angélica Augusta. Mas

era o seguinte, elas eram donas do lugar, >> desses lugares, né? Então, mas a gente não vai ver nenhuma dessas mulheres aqui das das padeiras, né? Da José, às vezes a gente não sabe nem o nome, não se tem um registro eh como a eh em Maria eh de tal, tem uma tem uma mulher que chama também destas, né, do do café, do começo de do café, né, em Maria de tal. A outra essa em A Maria de Tal. Pois >> e a outras que foram outras dessas mulheres escravizadas que foram nós tivemos um um governador da província aqui que é o João Teodora. Na minha

opinião o melhor governador mesmo de São Paulo. Ele era uma figura assim diferente em todos os sentidos, um grande urbanista da cidade. E ele tinha, ele brincava que ele tinha, brincava não, né? Ele faz, ele fazia sério, ele tinha eh todo mundo queria chegar para ele, os barões, porque ele era era ele era uma família humilde, estudou na faculdade de direito, foi juiz lá e foi governador. E os barões do café, todos os pessoal não gostava dele, né? Ele

veio de uma família humilde e tal. E ele foi um grande governador. E ele governava, que ele falava em cima da opinião pública. E quando e quando via um deputado para falar com o com o governador e falou: "Não, primeiro tem que convencer a opinião pública". E aí ele chamava lá em Maria de tal. Tinha

que convencer a Maria de tal de que aquele o que ele queria, que geralmente era dos barões do café, não se preocupava, né, com isso. Então eu tinha que convencer que isso era bom. Esse era o o governador que era o João Teodoro que governava com a opinião pública. >> Não é como é que pode não dar o apelido da mulher opinião pública. Interessante.

>> É. É a Maria Emília Vieira. >> Maria ela é essa é Maria Punga. Ela também era do café. >> Também do café. Essa já é outra que você

tá >> todo mundo conhece ela. E mas essa a gente sabe o nome, né? Eh, ah, a mulher, >> a outra era opinião pública, o nome da mulher opinião. Que que história interessante. >> E, e, e a Maria Emília Vieira e e a que a opinião pública ninguém sabe de nome nem assim. Como é que você conseguiu

registro? >> A Maria não, Maria Punga. A gente tem registro da Maria Punga >> na memória oral que eu entendi, né? Não tem não. A gente tem livros de historiadores aí que é memorialistas aí que que falam falas memorialistas que contam isso, sai nos jornais e tal, vários diversas diversas essa história.

A Josefa Moura, essa sim eu encontrei no registro da Câmara. Então eh, é oficial isso. >> A Maria Pieira, ela o é a Maria Punga, o nome dela é Maria Emília Vieira. >> Emilia Vieira, isso. >> Eh, mas se tem o nome dela, né? Eh, e

essa realmente foi a primeira. >> E tem rua com o nome dela? >> Não, não tem que ter. Pois eu vou lá pra Câmara Municipal porque a essa mulher a gente deve o nosso sagrado cafezinho, né, Neon? Como é que pode, Lincol? É,

essa daí a gente tem que lutar por ele. É, a gente tem que lutar pela mar. Ela que vai, ela que vai trazer o café. Você sabe que ela vai ser a primeira a trazer o cafezinho eh nas ruas e tal. Depois disso, eh, uma loja de pianos que é a Levi, que existe até hoje, essa, essa loja de pianos hoje ela não tá mais no centro da cidade, ela tá na Vila Madalena, outras familiares, mas a mesma era a mesma Levi e tal. E a Levi é que

vai trazer desta ideia porque eles ficavam próximo da Maria Pum, vai levar essa ideia, falar: "Ah, que grande ideia dessa música". e vai dar pr pros pros seus clientes na loja de pianos o o cafezinho e é daí que começa a ter as cafetarias, né? Começa a ter essa coisa de cafeterias na cidade e aí vai ser >> eh muitos cafés. que São Paulo vai ter, ainda mais nessas ruas do triângulo histórico, muitos cafés e muitos momentos >> e enfim, é até hoje a padaria o uma grande característica de São Paulo. São Paulo cidade >> sempre foi, é, já nasce com um pãozinho pingado e o e o >> graças a essas mulheres, >> graças a essas mulheres.

e valeu a pena te ler >> para saber dessa e de tantas outras histórias que obviamente a gente não vai ter oportunidade de de conversar tudo aqui. Então você aproveita para comprar a história, segundo ela para se inteirar muito mais dessa nossa conversa rica, maravilhosa. >> Você sabe que o livro >> Adorei, Lincoln, eu acredito. Parabéns. Eu acredito. Eu acredito.

>> Lincoln é impressionante. Todo, todo arquiteto que se preze, eu eu tenho percebido isso, ele ele ama a história. Um não tem como, não tem, é impossível um arquiteto >> que um arquiteto que ama a cidade, né? Porque é o é o é a matériapra do arquiteto, é a cidade que não seja apaixonado por história e você dá todas as provas do seu amor, principalmente esse é um dos motivos, né? Porque eu como historiadora de ofício, você escreve com muita naturalidade, você se interessa p pela por pelo que a gente chama de historiografia, né? Eh, você lê

Mé Priori, que inclusive já esteve aqui no podcast, vai voltar, viu? Ela vai ver essa grande. Eu sou um grande fã, né? >> Vou mandar para ela. >> Cito ela bastante no livro. Exatamente.

Ela, a Margarete Rago, né? Além de de a Michele Perrot. Então você é você é um cara, >> aliás, eu só citei mulheres, não sei se você >> se você reparou, né, no livro. Eu só cito mulheres no livro, tal. E é e assim, você fala com muita intimidade, eh, escreve sobre a história com muita intimidade, com com a palavra é essa mesmo, com com intimidade. Você não fala só como uma

pessoa que tá olhando de fora, você quer dizer você fala aqui da escola dos análises. Então, esse essa esse teu interesse eh por essa história que muitas vezes, infelizmente tá, quer dizer, só os historiadores de ofício que se interessam com você, não teve isso, não tem isso, você vai a fundo, né, nessas questões que interessam as aos historiadores de ofício. Obviamente que eu considero isso importante, não poderia deixar de ser. E você que tá aí me vendo agora, aproveita para comprar a história segundo elas. Aproveita também, não é, Neuman, para seguir um um perfil maravilhoso que você tem no Instagram, a eh área central sp.

>> Área isso. Área.sp. Exatamente. Eu vou deixar ar aqui no aqui na descrição deste vídeo, o seu perfil, né, o Lincon Paiva, que que você também eh movimenta bastante e conta muito dessa e de outras histórias sobre eh essa essa esse espaço que inclusive eh coincidentemente um uma coisa maravilhosa. Estamos aqui

na área central de São Paulo, né, falando diretamente da área central de São Paulo, um espaço que eu eu aprendi a amar, sou apaixonada. Numé, que que é cidadão paulistano, né, Neuman? >> Modesta parte. >> Exatamente. Cidadão paulistano que tá aqui há quanto tempo, Neum?

>> Eu estou desde 1970. São o Como é que é? C são 30. depois é >> quase 60 anos já pensou anos. >> Pois é, eu estou aqui há 12 anos e eu tenho muita, muita paixão por esse espaço o qual a gente tá inserido eh fisicamente e e na nossa conversa.

Lincoln, eu te agradeço muito por essa conversa, desejo sucesso e muito obrigada mais uma vez. Obrigado vocês Rosa. Adorei falar sobre esse livro aqui que é super apaixonante mesmo. >> Sim. Seja sempre bem-vindo aqui podcast eh nosso direto ao assunto e nós agradecemos muito a contribuição que você trouxe, inclusive paraa nossa informação pessoal.

>> Obrigado. >> É isso aí. Até a próxima. Tchau. >> É.