---
video_title: "Clã Moraes se crê esperta e  na burrice de Trump"
video_id: V2fRuKAYeec
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V2fRuKAYeec
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  1 -Mulher e filhos de Moraes, do STF, acreditam que são espertos o suficiente para, mudando o CNPJ do escritório que era do ministro, conseguirão evitar a punição deste pela Lei Magnisky.
  2 - Desde que foi aplicada pelo democrata negro Barack Obama, contudo, nennhum violador dos princípios democráticos das puniçãões conseguiu escapar de suas pesadas sanções.
  3 - A grande maioria dos jornais internacionais que anunciaram a condenação pela prática de censura pelo ministro do STF não perdoou a condenação da fonte de jornalista maranhense.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #moraes #vivianebarci #escritóriolex #magnisky #trump #marcorubio #mudançadocnpj #barackobama
---
A notícia mais recente sobre o momentoso caso da condenação por prática de censura pela lei magnítica dos Estados Unidos, não vem propriamente do primeiro punido, o ministro Alexandre de Moraes, mas sim da as pessoas da família que também foram punidas porque passaram a representar uma forma de driblar, na opinião delas, é a sanção da lei magnítica de censura por um ministro do Supremo Tribunal Federal, que ao jurar a sua permanência no cargo mais alto do poder no Brasil, porque é o único cargo que pode punir a si mesmo e nenhum outro poder pode fazê-lo em seu lugar. É a aposta que a família Barce de Morais, Veviane e os filhos de Alexandre Moraes está fazendo na burrice do presidente republicano dos Estados Unidos da América. Donald Trump. Donald Trump não é o autor original, não é o idealizador da lei magníca. A lei magnítica que pune quem praticar crime de censura ou de corrupção contra cidadãos americanos em território americano e não no exterior.

foi idealizada e inaugurada pelo presidente Bara Obama, o primeiro e único negro até hoje a assumir a presidência do país mais rico e da maior democracia da terra. Barack Obama usou esse nome Magnitsk em homenagem a um herói russo que foi punido com a morte na prisão de de Putin, o líder máximo do comunismo russo. Pois é, desde então quem tentou desafiar o governo dos Estados Unidos, mas especificamente o a Secretaria de Estado dos Estados Unidos da América, nem ninguém foi bem-sucedido ao tentar desafiá-lo. Agora o Brasil está tentando entrar no Livro dos Recordes, né? primeiro país a ter um acusado por censura, acusado publicamente pela prática pública da censura política, de grupos adversários políticos acusados de golpe de estado que não houve porque não teve, como nós estamos observando dia a dia no noticiário, apoio de nenhum comando militar, né? No Brasil, os golpes estado e

normalmente outros países do mundo também só tem sucesso com uma vitória militar. Por exemplo, em Cuba, Fidel Castro, Fidel Castro montou um exército na serra e o exército derrubou o ditador Batista. Não é o caso do Brasil. Alexandre de Moraes, que é o líder eh da atual, digamos, do atual regime, eh, que é, digamos que é simpatizante da punição dos adversários para tirá-los do poder, não movimentou nada mais do que um batom para eh pintar. a Estátua da Justiça na frente do Supremo. Pois bem, a senhora

eh Viviane Basse de Moraes fez uma aposta muito alta. Ela achou que trocando o número do registro eh contábil da do do da do escritório Lexú a reúne aos filhos como proprietários de um escritório que foi aberto e inaugurado mais pelo Alexandre de Moraes, mas do qual teve que sair para assumir. de cargos públicos, secretarias de estado em São Paulo e principalmente um cargo do Ministério da Justiça e depois no Supremo Tribunal Federal, onde se exerce o poder máximo, porque os seus atualmente 10 mandatários julgam-se a si mesmos inocentes quando e como quiserem e puderem. Isso está tendo prova agora, afinal de contas, esse escritório que ela mudou a CPJ e o escritório que assinou um contrato de 120 milhões de dólares com o Banco Master, que praticou o mais sórdido crime financeiro da história do mundo em todos os tempos. E ainda assim está tendo o prazer de punir inimigos, que não era a ideia de Barack Obama, que era um democrata provado e comprovado e submetido às leis americanas. antes dele, o Richard Nixon,

republicano, teve que renunciar à presidência dos Estados Unidos para não ser deposto por um crime de tentativa de uso de eh de da invasão do escritório do seu adversário, que é um crime bem mais eh digamos palatável do que os que são acusados do Jair Bolsonaro de seus ascas tidos e e havidos eh como sendo de golpistas que daram um golpe com um batom, eh, sem apoio militar nenhum, conforme agora mesmo num num inquérito absolutamente absurdo, os próprios ex-comandantes das forças militares dão testemunho de que não houve golpe porque não narraram um golpe De qualquer maneira, eh, a, houve, no caso, eu acho, uma aposta muito perigosa na burrice tradicional, folclórica dentro da esquerda de Donald Trump, que é o presidente direitista dos Estados Unidos. E ao contrário do que se podia esperar, a sua primeira ação, essa tentativa de driblar os praticantes da Magnitisk, eh, com a troca de CNPJ do número do registro do seu escritório, iriam evitar a prática, a ação de sanções, o que não foi comprovado em nenhuma parte do mundo. Desde 2012, eh, quando o Barack Obama instituiu, criou, graças ao seu espírito democrático de justiça, quando presidente dos Estados Unidos da América, o mesmo lugar ocupado hoje por seu adversário republicano do Norte. Vamos verificar eh que esse tipo de excesso de inteligência demonstado pela família Vast de Morais vai dar com os burros na água. É o que estão dizendo todos os especialistas do mundo inteiro que estão julgando esse caso e noticiando. Vamos ver em que vai dar. E

se não derem nada, eh, qual é a próxima tentativa de mostrar mais inteligência do que o adversário montado no poder dos Estados Unidos, especificamente e não apenas o o o Donald Trump, mas também o Marco Rúbio, que é o secretário de Estado e que é, na verdade, o verdadeiro agente da motivação dessa sanção. Vamos ficar esperando para ver como é que até quando eh se alimentará essa inteligência extraordinária da família eh Morais. E se por acaso isso não vai terminar dando no que deu no resto do mundo, em nada. Vamos ver. Eh, vou ficando por aqui à espera de novos acontecimentos.

direto ao assunto e pedindo que você se gostou desse comentário, se vê algum utilidade nele, clique num joinha, né, e se inscreva no meu canal no YouTube. Bom, vou ficando por aqui direto ao assunto interno.