---
video_title: "Lula e  PT atolados até o pescoço no escândalo Master"
video_id: YjmRGuj6HS0
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YjmRGuj6HS0
video_date: 2026-02-18T21:28:22+00:00
video_description: |
  1 Nesta quarta-feira de cinzas Lula e o PT ficaram  atolados até o pescoço no escândalo do Banco Master agora que o Banco Pleno, protegido por petistas baianos, foi fechado pelo Banco Central .
  2 - Augusto Lima era presidente do Banco Master quando se reuniu com o então sócio Daniel Vorcaro e seus padrinhos petistas Rui Costa, Jaques Wagner e Lula no gabinete deste e em segredo. 
  3 - Tal reunião foi agendada por Guido Mantega, aquele que quase quebrou o Brasil quando ministro da Fazenda de Dilma Rousseff e recebeu 1 milhão de reais por mês para servir a um falso banqueiro.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #pt #augustolima #bancopleno #bancocentral #vorcaro #bancomaster #jaqueswagner #ruicosta #marcola #pcc #guidomantega #dilma .
---
A intervenção do Banco Central, do banco Pleno é a prova definitiva da intromissão do presidente, do chefe do executivo Lula e de seu partido, PT, no escândalo do Banco Master de Daniel Vorcano. Se você quer saber os detalhes de como eu cheguei a essa conclusão, basta seguir aqui este comentário onde eu vou contar tudo. Peço que você, se possível, veja todo e que também dê um like se gostar, né? Conto com isso. Bom, anotem aí.

18 de fevereiro de 2026, o Banco Central interveio no banco pleno de Augusto Lima. Augusto Lima é um baiano que foi introduzido pelo PT nos nas negociatas do governo e dos políticos da cúpula na Bahia. Rui Costa Jaques Wagner. Você não encontrará isso ao ler os jornais da grande imprensa, as revistas, as emissoras de TV, porque eles contam tudo menos essa intromissão do PT que eu vou contar como e por aconteceu. O fato definitivo que me leva a essa conclusão foi o seguinte.

No dia 4 de dezembro de 2024, houve uma reunião fora da agenda do presidente Luís Inácio Lula da Silva e nessa reunião estiveram presentes Daniel Vorcaro, Gabriel Galipolo, que então Não, ainda não era presidente do Banco Central, mas um mês depois seria Guido Mântega, que foi ministro de Dilma Roussef, ministro da fazenda de Dilma Roussef, que levou o presidente do Banco Master, Daniel Vorcaro, ao gabinete do presidente da República, não marcado em agenda, porque a reunião que tinha marcada era com o chefe do gabinete de Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro, Vulgo Marcola. Interessante esse esse apelido. Você não acha não? Eu achei, eu achei muito sintomático. Segundo Lauro Jardim do jornal Globo publicou, Augusto Lima, que então era CEO, ou seja, chefão, presidente do Banco Master, sendo sócio [roncando] do Daniel Vcaro, se encontrou com Rui Costa.

Ja Wagner, seus amigos da Bahia, introduzidos no gabinete de Lula por Guido Mântega, na companhia de Daniel Vorcaro, Alexandre Silveira, ministro da em Minas e Energia E todos esses eh que eu citei aqui antes, incluindo o chefe do gabinete, que a reunião foi marcada em nome dele, mas ele não participou. Quem participou foi o Lula pessoalmente,

ou seja, 18 de fevereiro de 2026, quarta-feira de cinzas. É uma data histórica para o Brasil, porque até agora, até agora o PT estava fora da denúncia da absurda, da vergonhosa vantagem dorcaro nos altos comandos dos três poderes da República. por exemplo, Diófol do Supremo Tribunal Federal, já foi tirado fora pelos próprios companheiros, pelo presidente do Supremo da do da relatoria [roncando] do caso Master, que está continua indevidamente sendo eh processado na última instância, quando tinha que ser na primeira, porque não há Há ninguém, não havia, não havia ninguém que tivesse, foro privilegiado, inventar um deputado da Bahia que não comprou, afinal um um um terreno eh usando o crédito do banco do Banco Master, mas eh tá aí até hoje. E agora eu não posso nem reclamar disso porque o grande suspeito é o Toffoli. se tem direito ainda ao foro privilegiado e então torna legítima a investigação reposta pela reunião dos eh dos nove ministros em atividade no Supremo.

Em 25 de novembro de 2025, o Banco Central decretou a liquidação extrajudicial do máster após tentar a venda eh a sua venda ao BRB, o único banco público do Brasil, que é o Banco do Distrito Federal. Essa nessa reunião é que esse assunto foi tratado ainda em 24 e o presidente, o CEO que era do Banco Márcia e agora é do Banco Pleno, eh, estava eh tentando entrar na possibilidade de ser beneficiado pelo dinheiro do contribuinte. Essa, para você ter uma ideia da dimensão desse negócio, que é muito menor do que a do Banco Master, mas o Banco Pleno vai dar um prejuízo de c quase 5 bilhões de reais ao chamado Fundo Garantidor de Crédito, que está levando um prejuízo de 58 bilhões. Em todo o episódio do Master, o baiano, eh, favorecido pelo PT da Bahia e recebido no no palácio por Lula, ele eh eh já tinha uma folha corrida que é que já dava bastante para evitar que isso acontecesse. Afinal de contas, [roncando] há 4, 5 anos ele já fazia parte de um de uma empresa chamada Reage, que era de Daniel Vorcaro e que já eh roubava os contribuintes, né? [roncando]

Eh, essa reage já foi objeto de uma operação chamada compliance, que é contra o crime organizado, porque inclusive descobriu no meio de suas falcatruas lavagem de dinheiro do primeiro comando da capital, o grupo que vocês conhecem que é do crime. Segundo o Estadão está publicando agora no seu nos seus computadores, Lima se reuniu sete vezes no Banco Central para discutir a questão primeiro primeiro do máster, depois depois do tal do pleno, mas vocês não encontrarão muito muito mais do que isso nos jornais, nas revistas e nas emissoras de televisão do que você tá encontrando aqui. a não ser se você resolver ler a revista eh Piauí, que deu um banho na grande imprensa, mostrando de fevereiro, mostrando como o escândalo frequentou corredores e gabinetes dos podres poderes, não apenas do PT, ao contrário do Supremo com Diasfase-se no noticiário que vai chegar à mão eh do presidente do Supremo eh uma relação de ligações telefônicas de Vorcaro com outro ministro do Supremo, Alexandre [roncando] de Moraes, que acaba de decretar investigações eh absolutamente pessoais, consideradas ilícitas pelo por alguns dos seus colegas lá no próprio Supremo e É, há um envolvimento que é total no poder da República, da República suja que que comanda o Brasil, né? Então você terá um relato bem detalhado de tudo o que aconteceu nos gabinetes dos podres poderes em torno desse escândalo. Bom, agora você pode eh dar aí o seu comentário sobre este e esta notícia que eu trouxe e que não está na grande imprensa, mas que eu tenho a certeza de que desta vez o PT de Rui Costa e e Jaques Wagner, o PT de Lula e o Lula não serão tratados como se inocentes forem, porque Não são.

Afinal de contas, meus amigos, uma reunião no palácio fora da agenda, com esse cara que agora já é a segunda intervenção. A primeira eu fui do do Banco Central, no Banco Marcha e agora do banco pleno. É porque a coisa está fedendo muito. O Macheiro já ultrapassou as janelas de todas os lares brasileiros. nesta quarta-feira de cinzas de um carnaval horrendo que nós estamos vivendo neste país da impunidade. Vou ficando por

aqui, contando com a sua opinião a respeito desse comentário, dessas informações e me despedindo direto ao assunto. Что?