---
video_title: "Lula se reuniu com Vorcaro"
video_id: xwPP3q3jkjU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xwPP3q3jkjU
video_date: 2026-01-27T22:24:29+00:00
video_description: |
  1 - O chefe do Executivo se reuniu com o banqueiro Daniel Vorcaro em seu gabinete por 1 hora e meia em dezembro de 2024 e levou para o encontro Gabriel Galípolo, que tinha indicado para o BC.
  2 - O encontro, com participação de várias pessoas, e resultou nas contratações de Guido Mantega, que o marcou e ganhou 16 milhões, e Vorcardo contratou assessoria de Lewandovski por 6 milhões.
  3 - O Banco Central levou um ano para inrervir no banco Master, o bastante para a mulher de Moraes ganhar 79 milhões e Dias Toffoli, com apoio de Fraquim e Gilmar, virarem manchetes na imprensa.
  #josénêumnannepinto #diretoaoassunto #lula #bancomaster #ruicosta #guidomantega #marcola #jacqueswagner #marcola #ibaneis #bc #galípolo #moraes #fraquim #gilmarmendes #stf
---
Meus amigos, estourou um grande escândalo divulgado pelo seu praticante Luís Inácio da Silva, Lula. Lula se reuniu secretamente, sem deixar que se permitisse divulgar a sua presença. banqueiro Daniel Vocado, dono do Banco Master, que cuja intervenção do Banco Central Brasileiro terminou sendo fechado porque estava numa negociação fraudulenta para comprar o Banco Regional de Brasília, o BRB. Eh, aliás, quem estava a par dessa negociação suja era o governador de Brasília. É, e Costa tá escondido aí, não sai no noticiário.

Mas o apareceu um um o um subordinado, Jaques Maurício Ferreira Veloso de Melo, diretor jurídico eh do BRB, para dizer que ele é que fazia toda a negociação. O próprio VOCAD disse que não, quem fazer o Ibanês. E aí nós temos a esquerda e à direita, né? toda a disputa política do Brasil é prevista, né, num caso, um escândalo desse tamanho. E a verdade é que em dezembro de 2024, Lula encontrou durante 1:30, presta atenção, no tempo da reunião, o Daniel Vardo na companhia de seu funcionário a eh Augusto Lima, lá da Bahia. Por que ele levou esse diretor

baiano? Porque quem marcou, quem fez tudo paraa reunião foi o PT da Bahia, que vem a a azar a história do da do nosso querido estado da Bahia para sempre nas pessoas de Rui Costa e Jaques Wagner, o líder do governo e o ministro é do Lula. Pois então, a reunião do Lula convocado foi marcada por Guido Mântega, que foi o ministro da justiça de Dilma Russef, ou seja, o responsável pelo eh impeachment dela com a sua péssima gestão financeira durante a gestão da mulher. Pois então, o ex-ministro de Dilma eh levou uma boa graninha do empreguinho que saiu dessa de ter marcado essa reunião. 16 milhões, né?

Bem menos do que o Alexandre e de Morais, né? De qualquer maneira, a reunião foi marcada, registrada como sendo, como tendo acontecido, não com presidente, mas com seu chefe de gabinete, Marco Aurélio Ribeiro. Marcola. Marcola. Pois é. Bom,

eh, Eduardo Galípolo, indicado por Lula para o Banco Central e que assumiria o Banco Central em seguida, eh, terminou intervindo no negócio, impedindo que o BRB comprasse a os contratos podres do Master, mas isso aí não evitou que outro Querido assessor do Lula, Ricardo Lewandowski, ao sair do Supremo Tribunal Federal para ocupar o Ministério da Justiça, ganhasse também uma baba aí de R$ 6 milhõesais, 250.000 por mim, para dar uma assessoria jurídica, coisa que faz com muita frequência, pode até alegar, né? Foi na Bahia que o Lula citou cinicamente a frase famosa de Júlio César, que a mulher de César não basta ser honesta, é preciso parecer honesta. e dizendo isso a respeito dos funcionários que participaram da fraude do Banco Master, ele não se inclui nisso, mas você já viu que teve gente ganhando dinheiro para valer nesse negócio lá ligado a ele. Então ele está dentro, o PT está dentro, né? E o presidente do Supremo não se fez

de jogado, Luiz Edson Faquim, petista que é, né? agora tá sendo chamado de fraquinho, porque tá quebrando o galho do Dias Tofol e do Alexandre de Moraes, sem deixar que ninguém se aproxime do mandato deles no Supremo Tribunal e tendo o apoio do Gilma Mendes, né? Então, esses três aí já estão completamente a favor da fraude, mesmo tendo sido ela completamente devastada e não tendo outra solução. Mas o que se sabe é o seguinte, que o Fraquim agora deu uma entrevista pro Estadão dizendo que o Supremo corre o risco de ser alcançado não de dentro, mas de poderes externos. Isso porque só se fala em Brasília e ele voltou das féas estar em Brasília. É que Davi é

Columb porque quer que o Rodrigo Pacheco vá para o Supremo, já está relançando a candidatura do Rodrigo Pacheco para a vaga de quem? De quem? de estofle, que continua dizendo que não se aposenta eh nem pede demissão, fica e não larga o caso, pelo menos até março, quando termina o a a investigação da Polícia Federal e aí vai ficar provado que não tem ninguém eh com eh eh privilégio para eh ser julgado no Supremo. no entre os compradores, como era o caso do deputado da Bahia, que foi usado como pretexto para poder o o Tofol pegar o processo e declarar sigilo e cometer a as maiores burrices, né? Mas é, nós estamos muito mal, muito mal. E a única solução

dentro da Paturins, como diz o Bolsonaro, né, que também tá enrolado no caso por causa desse baneiro lá de Brasília, é dentro das quatro linhas, é simplesmente fazer o que tinha que ter sido feito desde o começo. O caso é um processo de primeira instância. Supremo não tem nada que assumir o processo. É um processo para promotor, defesa, delegado e juiz de primeira instância. E o Supremo tem que ficar esperando a vez para dar a sua, o seu palpite a respeito do que essa justiça resolver. Mas isso,

meu amigo, isso aqui é Brasil, ou seja, isso aqui é lamentável, é triste, é nojento. Vou ficando por aqui direto ao assunto.