---
video_title: "Grato a Moraes, Lula o ajudará  no caso Master"
video_id: 7qExTnBfrO8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7qExTnBfrO8
video_date: 2026-03-31T20:04:39+00:00
video_description: |
  1 - O presidente da República e o ministro Moraes, do STF, se reuniram sigilosamente, o que não é permitido por lei para uma eventual troca de favores.
  2 - la agradeceu ao ex-presidente do Tribunal Superior Eleitoral em 2022 ajuda por ele recebida do interlocutor na disputa pela presidência da República.
  3 - Em compensação, este contará com a ajuda do chefe do Poder Executivo para evitar ser acusado no inquérito do Banco Master, no qual aconselhou Vorcaro.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #presidentedarepública #eleiçãode2026 #moraes #stf #jairbolsonaro #ajuda #gratidão #danielvorcaro #bancomaster #igorgadelha #metropoles
---
A notícia que trago nesta terça-feira é o fim de todas as picadas. É uma notícia em que o presidente da República agradece o ministro do Supremo Tribunal Federal a tê-lo, por tê-lo protegido, por tê-lo ajudado na eleição para a presidência da República em 2022, numa reunião sigilosa, qualquer reunião entre O chefe do executivo federal e um dos chefes do legislativo federal tem de ser pública e notória. Alexandre de Moraes e Luís Inácio da Silva cometeram crime grave. Primeiro, o Lula, ao agradecer o Alexandre tê-lo ajudado na eleição presidencial 2022, o acusa de ter feito o crime, de ter tirado do pário o seu adversário. Não importa se da direita, do centro, da extrema, seja o que for.

Não pode haver isso. Isso é crime. Intervenção no resultado da computação dos números que recolheram a opinião do eleitor nas urnas eletrônicas. São defendidas pela esquerda vencedora. O Alexandre de Moraes recebe em troca do Luís Inácio Júlia da Silva, a promessa de que será ajudado na investigação de um crime de corrupção que ele cometeu na condição de ministro do Supremo, qual seja o de dar conselhos e direções.

a um bandido, bandido por corrupção a um acusado de um crime de roubo do dinheiro público. E fica tudo por isso mesmo. Agora, tudo isso feito em segredo. Qualquer reunião entre chefes de poderes tem que ser pública e notória. segredo nada pode acontecer e principalmente com segredo pesado como esse que acaba de ser revelado por Igor Gadelha do Metrópolis em mais um furo que a imprensa dá, em mais uma tentativa de salvar a democracia que eles tanto dizem defender e no entanto, violam de forma absurda.

Venho aqui denunciar isso para todo brasileiro, porque isso não pode ficar impune, nem para um, nem para outro. São crimes perfeitamente puníveis e que atingem diretamente o interesse do eleitor, do cidadão brasileiro, que está sendo roubado e que está sendo enganado, que está sendo iludido. Venho aqui denunciar isso em nome de uma velha reputação que tenho da minha idade de ser uma pessoa absolutamente imparcial no exercício da opinião jornalística, por onde passei em todos os meios de comunicação. Fui imparcial, sou agora impacial, estou sendo imparcial e defendo um direito que é meu e de todos vocês. Não deixem isso acontecer.

Neste caso específico aqui, você se gostar desse comentário, você dê um like, avise aos seus amigos, reproduzam o comentário e ajudem a denunciar esse absurdo. Vou ficando aqui direto ao assunto em té. Não.