---
video_title: "O celular em que Moraes negociava é do STF, nosso!"
video_id: BTA-riP1RJc
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTA-riP1RJc
video_date: 2026-03-18T02:03:39+00:00
video_description: |
  1 - O telefone usado por Moraes, do STF, para conversar com  o réu Vorcaro, não é mesmo dele, mas nosso, ou seja, do STF, no qual, teoricamente, o miinistro teria de nos servir, e não a si próprio.
  2 - Até por isso, Sua Insolência tem obrigação de nos contar que resposta ele deu ao interlocutor quando este lhe perguntou se tinha conseguido bloquear, mas até hoje não contou o quê.
  3 - Só pelo que ,se sabe do caso, a delação premiada que o banqueiro bandido fará não é necessária, de vez que praticamente tudo de importante de seu crime já consta de conteúdo de seus celulares.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #pf #vorcaro #senadorcarlosviana #rodaviva, #stf #andrémendonça #diastoffoli #lulinha #fláviodino #paulogonet #pgr#delaçãopremiada #tvcultura .
---
O ministro do Supremo Tribunal Feder Federal, Alexandre de Moraes, disse que não foi no telefone dele que Daniel Vorcaro do Banco Master perguntou se, afinal de contas ele tinha conseguido bloquear. Bloquear o quê? Mas ele não disse isso. Ele disse que o telefone não era o dele e não era mesmo. E eu fiquei sabendo disso quando vi depois de muito tempo sem ver o Roda Viva, quando vi o Roda Viva da TV Cultura, um programa no qual eu brilhei, você deve lembrar da entrevista famosa eh que eu fiz lá.

É, e o Carlos Viana explicou: "O telefone é do Supremo. É do Supremo, é público, é meu, é seu, é de todo brasileiro." O próprio eh Carlos Viana tentou saber do presidente do Supremo, o Luiz Edson Faquinho ou Fraquinho, quem usava esse número do telefone, tá na cara que é o que é o o Alexandre de Moraes. Mas presidente, que a que eu saio até agora, não respondeu a quem era. De qualquer maneira, só tem lógica se for o Alexandre de Moraes. E ele não precisou

nem mentir para negar, porque o telefone não é dele, é nosso, né? Pois bem, eu vou convidar você a acompanhar esse meu comentário, porque você vai ter muita coisa importante. Eu sou um jornalista independente, como é independente, por exemplo, a mulher que revelou todos os a grosseri do Alexandre Moraes, a Malu Gaspar no Globo. E estou interessado, na verdade, somente na verdade, ao contrário de Alexandre Moraes, Flávio Dino, Dias Tofle, que estão interessados em esconder tudo porque tem necessidade de esconder. Bom, bom, meus amigos, eu fiquei aqui já eh definido com você que não é necessária uma delação premiada de Daniel Vorcaro, porque já tudo já tá revelado, tá tudo nas memórias dos seus oito telefones já em mãos da Polícia Federal e com a possibilidade da Polícia Federal usar alta tecnologia.

E eu espero que essa delação premiada não seja feita na procuradoria geral da República, porque ninguém de san consciência vai esperar um trabalho competente de Paulo Gonê, o chefe do Ministério Público Federal, não é verdade? Pois é. Eu estou confiante de que esse caso na mão de André Mendonça vai até o fim, será punido quem tiver de ser punido. E você acompanhando esse esse meu comentário, você vai saber por a verdade é a seguinte. Por exemplo, o Carlos Viana contou que tava tudo certo para o Lulinha.

ser ouvido na comissão parlamentar de inquérito do INSS. No entanto, o ministro, o o ministro Ladino lá do Maranhão, o ministro Flávio Dino, eh proibiu, disse que votação em bloco não era legal. Eu acompanho o movimento do poder legislativo e judiciário no Brasil e sempre vi votação em bloco. Ele inventou essa, não adiantou nada. O Lulinha foi preso. Não foi preso não, ele foi

completamente revelado, né? foi revelado tudo que se quer saber dele e está agora eh prontinho para responder tudo sobre o que ele sabe do roubo dos velhos aposentados do INSS. E ele sabe muito e o Lula sabe disso, tanto que, ah, se tiver filho meu envolvido vai responder, mas fez o possível e o impossível até usar o Flávio Dino para impedir o depoimento do filho. Ele tentou, mas agora nós vamos saber de tudo mesmo. Não precisa de delação premiada. De qualquer maneira,

se houver, que seja na Polícia Federal que tem pessoal, perícia, eh, equipamentos tecnológicos para fazer um bom trabalho de investigação e que conta com a confiança da população, ao contrário da do PGR, né? Vou ficando por aqui, direto ao assunto interro.