---
video_title: "Papos de Flávio com Vorcaro não anulam crimes do PT"
video_id: V9XPDuxWFH4
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V9XPDuxWFH4
video_date: 2026-05-19T22:38:31+00:00
video_description: |
  1 - Conversa entre o banqueiro do Master e o candidato do PL a presidente foi gravada e reproduzida em pesquisa de opinião que, ao ser rrevelada publicamente, deu seis pontos de maioria para Lula.
  2 - Não me lembro de em 58 anos de jornalismo nunca ter sabido de nadado gênero, mas o fato é que o fato jogou no esquecimento fatos que abalavam a esquerda, como derrotas no Congresso.
  3 - Além disso sumiram do noticiário a doação de R$ 80 milhões do banqueiro bandido ao escritório da mulher de Moraes do STF  derrotas do Executivo federal no Legislativo, além de outras notícias.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #bancomaster #pes quisa#eleições #vorcaro #pt #pl ##fláviobolsonaro ##vivianebarci #bc #malugaspar #oglobo #messias #dosimetria #pf #vetos #pl .
---
Meus amigos, eu vejo nos jornais emissora de televisão que a notícia de que o Flávio Bolsonaro, que se lançou candidato à presidência da República, pensando no apoio da direita pelo fato de ter sido apoiado pelo pai Jair Bolsonaro, esteja processando a empresa de pesquisa que revelou o dado Na última pesquisa, ele desceu seis pontos do Lula quando vinha em progressivo crescimento por causa da notícia dos seus eh contatos [roncando] eh com Daniel Vorcar, o presidente do Banco Master, eh, e protagonista do maior golpe financeiro da história do mundo, viu? Pois é. O, não me consta que o Flávio tenha cometido qualquer erro, mas também não me consta eh que ah tenha sido usado um vídeo eh das da desse seu contato com frases de amizade bastante eh fervorosas, digamos assim. dele convocaram. Agora, a questão toda é o seguinte, o pesquisa com vídeo pode? Bom, mas agora

são fatos consumados, né? À mesma hora acontece a notícia de que foi descoberto quem vazou o a o furo que lançou o caso Master nas manchetes, que foi o pagamento de um contrato de R9 milhões deais do do Banco Master com a o escritório de advocacia do ministro, aliás, da mulher da mulher do ministro Alexandre de Morais, eh, que foi um contrato que até agora não teve nenhuma explicação por parte dos seus personagens, dos seus protagonistas. Aliás, houve houve as explicações dadas pela titular do do, né, do do escritório, que é a mulher de Morais, a Viviane Bass Morais. Mas um nenhuma explicação que explicasse nada, né? Era foi até ridícula a participação dela na nas várias reuniões com a imprensa para tentar justificar o injustificável, né?

Agora nós perguntamos o seguinte, eh aconteceram outras coisas, talvez até mais relevantes do que o vídeo no na pesquisa. que afundou o Flávio diante do Lula, né? Eh, por exemplo, a derrota do governo do PT e do Lula no Senado Federal, na indicação para os Tribunal Superior, o Supremo Tribunal Federal, é simplesmente cavalar, né? Eu não conheço nada parecido eh na história da criminologia internacional, né? Nem a Sen Lupan, o personagem eh policial francês, famoso, o mais famoso ladrão da literatura, né?

Eh, notícia forte mesmo foi a derrota do candidato do Lula, Messias, né? o Jorge Messias, eh, que ficou [limpando a garganta] conhecido como Messias, porque foi o apelido dele que a Dilma usou quando, eh, ligou pro Lula para comunicar que ele ia ser nomeado paraa chefia da Casa Civil e assim, né, poder eh sair da cadeia que ele tava preso, né? O, aliás, ele tava solto já, mas ele tava precisando de, né, ter uma explicação porque o mundo inteiro da esquerda, eh, eu mesmo vi no do espanhol, né, o o ex-premie espanhol dizendo que o Lula tava sendo injustiçado e tal. Pois bem, mas pior do que a derrota no Senado é o fato de que agora neste momento em que estou gravando, o Lula continua insistindo com uma possibilidade de lançar de novo o mesmo para ou é amor demais ou é necessidade eh demais, porque falta de jurista para ocupar o lugar no Supremo. Ah, melhor do que o Messias, eu tenho 1000 nomes. Se o

Lula quiser para oferecer, é, eu chego a ser talvez tão estúpido quanto a decisão do do Flávio Bolsonaro de pedir dinheiro ao ao vário, dinheiro roubado. Eh, até isso é é mais difícil de acreditar do que a a insistência convisa. Mas também depois desse os vetos do Lula, as mudanças na lei da dosimetria são absolutamente eh absurdas, né? ão muito pior do que qualquer outra coisa, né? Quer dizer, o fato do Lula arrostar, né, o Congresso por causa da derrota, é a prova número um de que não é bem democracia o que o Alexandre Moraes, o e os outros membros do Supremo estão invocando em defesa dele.

O Moraes não deu até hoje nenhuma explicação eh sobre os 80 milhões que afinal foram pagos por VCAR ao escritório da mulher. Mas isso aí ele pode dizer: "Ah, o escritório da mulher não é meu". Aí a gente finge que acredita e tudo continua como Dantes no na prisão de Abrantes, né? Bom, eh tem também o Diastofle, parceiro dele na mesmo, né? o mesmo problema, tentando esconder o caso eh da represa lá de de do interior de do Paraná, nas proximidades com María, a cidade dele, né? A famosa Ta, né? Bom, eh,

e agora vejo notícia da hora que foram feitas revelações. Quem for, quem foi do quem foi o servidor que vazou a notícia dada em grande furo eh pela Malu Gaspar no Globo de dos 120 milhões, 119 milhões contratados entre o Varo e o escritório do do Morais, né? E daí o crime é ficar escondendo, mentindo como a mulher dele e o escondendo como ele. Esse crime tá longe de ser reparado. Mas sabe como é que é, né?

Maiores são os poderes do povo, diziaco do filme Deus e o Diabo na terra do Sol do meu ídolo Glauber Rocha. e o povo dará o seu diedito final só nas eleições, tá bom? Eh, se você gostou desse comentário, você pode dar um like, né? E também você pode se inscrever, se não fori inscrito ainda, no canal do Zé Nilman Pinto no YouTube. Por enquanto fico aqui lidando em pé e Deus nos proteja.

Amém.