---
video_title: "Decano do STF ameaça cassar relator de CPI"
video_id: kjDZ4zofLRI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kjDZ4zofLRI
video_date: 2026-04-15T18:20:54+00:00
video_description: |
  1 - É o fim da picada: Gilmar Mendes ameaça cassar mandato do senador Alessandro Vieira, relator da CPI do crime organizado por ter pedido negado de indiciamento de ministros do Supremo.
  2 - Desgoverno federal promove substituição de membros da CPI para derrotar por 6 a 4 o relatório dproposto por fazer o óbvio: indiciar 3 ministros do STF e o procurador geral da República.
  3 - Outro acusado, Moraes, preferiu omitir-se, o que é, no mínimo esperto, de vez que todos os indiciados foram flagrados em práticas óbvias de delitos criminais previstos no Código Penal.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #gilmarmendes #diastoffoli #cpidocrimeorganizado #alessandovieira #stf #ameaçadecassação #inelegibilidade #joaquimbarbosa #matogrosso .
---
Era só o que faltava, meus amigos. depois do relatório, o relator da comissão parlamentar de inquérito do crime organizado do senador Vieira no Senado, sente derrotado por 6 a qu, ainda temos que suportar os ministros do Supremo que se sentiram atingidos por um relatório. primeiro que não ia eh prender ninguém e abrir o inquérito investigativo, que é necessário. Afinal de contas, todo o cidadão brasileiro está sendo diretamente informado todo dia de crimes cometidos diariamente pelos senhores ministros do Supremo Tribunal Federal, em particular Alexandre de Moraes, Dias Tofol e [roncando] Gilmar Mendes, o decano. Gilmar Mendes, o decano, depois da vitória deles, usando votos do governo Lula, que eles andam escurachando porque não os apoia mais, no entanto, foi fundamental para derrota do senador relator.

Aí vem ameaçar o relator de cassação de mandato. Olha, mas nem vou lhe contar, não tenho nem vergonha de dizer que nem na ditadura militar isso era possível. havia um mínimo de processo. Aparece o senhor decano ah citando as suas tropas de jagunços do Mato Grosso, como mostrou eh o relator da Lava-Jato na numa discussão que ficou famosa lá no Senado para tornar inelegível o senador. Meus amigos, isso acompanhado de Diófor.

Diastol está simplesmente delatado pela realidade, pelos fatos e pelas gravações telefônicas do Daniel Vorcaro, presidente do Banco Master, e, no entanto, se sente autorizado a ameaçar como se fosse o chefe de polícia de um regime franquista ou de um regime hitlerista. É o fim da picada. O Brasil chegou realmente a um extremo em que tudo isso só poderá ser resolvido com o povo na rua, defendendo os seus direitos e os deveres deles e sobretudo numa eleição que renove o Senado, que não pode continuar sendo dirigido por esse verdadeiro serviçal desses ministros do Supremo. Quero registrar também o silêncio, digamos, inteligente de Alexandre de Moraes, que é o principal acusado de todos, e que não se imiscuiu nessa trama de fora da lei manifestada depois de um simples pedido de indiciamento de um relator, de um representante do povo, o que nenhum ministro supremo é. Bom, vou ficar aqui porque já falei tudo que devia, tudo que eu me senti eh obrigado a fazer e quero dizer para vocês que a solução disso está na eleição e na possibilidade de movimento de rua para o povo mostrar com quem está, a quem está seguindo. E você

que está me vendo nesse vídeo, se você me der a honra e o prazer de vê-lo até o fim, de apoiar dando um like e se possível, se não for ainda inscrito no canal Zé None Pinto no YouTube, que o faça, tá? Eu conto com isso ao me despedir direto ao assunto inter. Ok.