---
video_title: "Amizade declarada com Vorcaro tira Flávio da eleição"
video_id: 7U8AAiN-6Iw
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7U8AAiN-6Iw
video_date: 2026-05-14T19:23:37+00:00
video_description: |
  1 - Uma mensagem de Flávio Bolsonaro, do PL, a Daniel Vorcaro - "Irmão, estou e estarei contigo sempre" - tornou inviável a candidatura do senador à Presidência da República na próxima eleição.
  2 - Sua madrasta, Michele, beijou o carrasco do marido no ridículo convescote da mudança de diretoria da dita justiça eleitoral dando oportunidade para a direita escolher candidato fora do clã.
  3 - Caso isso não ocorra, passarão em branco os graves erros do candidato da esquerda, Lula, que não agiu como devia não punindo omissões  de Andrei Rodrigues, da PF, e Gabriel Galípolo, do BC.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #stf #andreirodrigues #dgabrielgalípolo #lula #pt #michele #fláviobolsonaro #moraes #diastoffoli #andreimendonça #henriquecorcaro #danielvorcaro #bc
---
Vejo com grande surpresa que o ministro Alexandre de Mora do Supremo Tribunal Federal considerou inconstitucional, rasgou e jogou no lixo uma lei aprovada pelo Congresso Nacional, o poder legislativo, o poder que representa o povo no lixo, porque resolveu que era anticonstitucional. Aí eu fico, me pergunto, por que que o ministro Alexandre de Moraes tem esse poder todo de fazer decisões dessa gravidade sem ter conseguido ainda explicar por conviveu na intimidade de Daniel Vcaro do Banco Master? >> [roncando] >> Por que o escritório de sua mulher, Viviane Basto de Morais, recebeu 80 milhões de reais para fazer que serviço? Ela já tentou explicar, ele não. Ela já tentou explicar. Ficou

faltando um mínimo de lógica e ficou faltando aparecer os efeitos da explicação que ela deu dos serviços que ela diz ter prestado. Mas o ministro Alexandre de Moraes só se pronuncia sobre o assunto para negar, para negar o óbvio, para negar para acusar, por exemplo, a jornalista Malu Gaspar de ter mentido quando eh revelou em furo espetacular a sua conversa telefônica absurda com o presidente do Banco Master, Daniel Vcaro, no dia em que ia ser preso ao tentar fugir para o Oriente para, em teoria negociar a venda do Banco Master. A grande surpresa é por que a a Associação Brasileira de Imprensa e o PSOL, atendendo a interesses meramente ideológicos e de manutenção do poder, defendem esse tipo, aliás, pedem, pedem esse tipo de providência. Mas isso aí não tem nada a ver. A Associação Brasileira de Imprensa e o PSOL tem compromissos com o governo que já está sendo violentamente criticado pelo povo que o elegeu.

[roncando] Vamos esperar para ver o que é que acontece. Agora, uma coisa é certa, realmente a lei da dosimetria que o Congresso aprovou só não é válida mesmo porque reforma condenações feitas com absoluta falta de critério. Pessoas que fizeram a bagunça são eh condenadas como se tivessem cometido crime de lesapátria, um golpe de estado sem intervenção militar. Bom, eu fico aqui à espera de que em um minuto qualquer de lógica e de lucidez alguém resolva essa equação. Isso aí está na mão de um colega de Alexandre de Moraes, ministro André Mendonça.

Espero que seja numa investigação da Polícia Federal e do Ministério Público Federal. Seja numa declaração, numa confissão de Daniel Vorcaro, tudo isso seja definitivamente posto no papel e a lei seja devolvida intacta, não a lei da dosimetria, mas sim o perdão, a anistia para todos os condenados da da absurda intervenção de um poder que não considera nem a lei, nem a Constituição, nem a ordem, nem a lógica. Vou ficando por aqui direto ao assunto na esperança de que você eh dê um like nesse comentário e que se não for inscrito no canal do Zanil Pinto do YouTube, que se inscreva em pé. Yeah.