---
video_title: "Bolsonaro apoia em carta Flávio para presidente"
video_id: irjYjQHt6TI
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irjYjQHt6TI
video_date: 2026-07-13T22:55:25+00:00
video_description: |
  1 - O ex-presidente comunicou por escrito ao primogênito seu apoio para presidente da República e no texto apelou à mulher, Michele, para disputar vaga no Senado pelo PL do DF.
  2 - No mesmo instante, a ministra do STF Carmen Lúcia exigiu do cidadão brasileiro respeito às decies do Tribunel Superior Eleitoral, que em democracia de verdade deve ser respeitado.
  3 - Não há tribunal, contudo, que tenha o direito de ser respeitado, mas, pelo contrário, pela Constituição os dirigentes dos 3 Poderes é que devem respeitar as decisões do cidadão.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #jaibolsonaro #ja#fláviobolsonaro #tse #stf #moraes #carmenlúcia #michelebolsonaro #senadofederal #democracia.
---
Jair Bolsonaro, o mais importante líder político da direita brasileira, escreveu uma carta na qual ele entrega ao filho primogênito Flávio a responsabilidade de representá-lo na eleição presidencial, disputando-a com o candidato do PT que está no governo, Luís Inácio Lula da Silva. A, os três principais motivos eh para esta entrega são o combate à corrupção, à violência e ao empobrecimento da população brasileira, conforme ele mesmo escreveu. Ele também fez um apelo para que a mulher Michele, que se colocou aí como adversária do Flávio na disputa pelo cargo, se candidatasse à senadora pelo Distrito Federal, com isso representando, segundo ele, na própria carta, a família. A reação eh dos oponentes, primeiro dentro da direita, depois à esquerda, são mais ou menos óbvias. Ronaldo Caiado disse que liderança não se herda.

Ronaldo Caiado é de uma tradicionalíssima família oligárquica goiana, herdeiro, portanto, de liderança. Então, ele é a própria negação do seu princípio pela própria candidatura e contra a candidatura de Flávio. outro que é o o Zema, governador de Minas Gerais, ex-governador de Minas Gerais, preferiu não se manifestar especificamente sobre isso e se manter dentro da batalha de sua campanha, que é contra o Supremo Tribunal Federal e o empoderamento fascistoide da justiça brasileira. Quanto ao governo, ao governismo, ele é representado pelo líder do governo eh no Congresso, o menino Lindberg Farias, Lindberg Farias já moveu uma ação na justiça eleitoral. Isso mostra eh que ele eh não pretende eh participar de uma eleição democrática que respeite a vontade eh do eleitor, que aliás foi uma posição também defendida pela ex-presidente do tribunal, a ministra Carmen Lúcia, que apesar de se colocar aí contra o Alexandre de Moraes, na verdade é uma signatária de todas as deficiências eh completamente antiliberais e antidemocráticas do seu companheiro de Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. [roncando]

Ela disse que o cidadão tem a obrigação de respeitar a justiça eleitoral. A ministra foi educada de forma errada na democracia, que é o que se pretende no Brasil e o que o próprio Alexandre de Moraes diz defender. Na democracia, o poder obedece ao cidadão, não é o cidadão que é obrigado a respeitar o poder. Portanto, eh o a declaração eh dela somada a declaração do líder do PT mostram claramente que eles estão na defensiva e estão querendo ganhar por meios [roncando] eh caminhos, digamos, bastante suspeitos, uma de uma ausência de disputa para a presidência da República, uma democracia que não tem disputa, que tem decisão eh do poder maior do judiciário. Eu quero deixar claro que a o Tribunal Eleitoral não é não tem uma história de plena obediência ao desejo do cidadão.

país que se jaca ser a maior democracia do mundo. Os Estados Unidos assistiu a eleição de do mais popular presidente americano em todos os tempos, John Kennedy, [roncando] vencendo eh Richard Nixon com evidências de corrupção em Chicago, que era comandada pelo democrata adversário dele. O Brasil mesmo, eu conto sempre duas histórias de interferência da Justiça Eleitoral na vontade do cidadão. caso é lá da Paraíba, meu estado natal, em que eh João Agripino, a alinhado à ditadura militar, eh venceu Rui Carneiro da oposição com uso de furto nos votos da contagem. João Gripino eh foi emposoado, governou 4 anos.

eh impôs o seu sucessor em de forma indireta e o Rui Carneiro venceu a justiça. Na justiça foi provado que a vitória de João Agripino não foi lícita. E no entanto, a história mostra que o o Joino era governador da Paraíba, eleito pelo povo e o Rui Carneiro não era apenas um derrotado. para enfrentarmos esta vocação da justiça eleitoral por um um controle que não lhe é dado da justiça eleitoral, a gente pode imaginar o seguinte: nenhum outro país do mundo tem justiça eleitoral. Da mesma forma que os grandes países, as grandes democracias do mundo, Estados Unidos, Itália, Espanha, não tem o menor respeito pela democracia de Alexandre de Moraes, porque negam terminantemente. os Estados Unidos,

principalmente os Estados Unidos, negam terminantemente a os resultados eh da eleição, contestam eh exigido contagem de votos e tal. E a história mostra que não é uma, não são favas contadas, eh, nenhuma decisão democrática, né, da maioria do povo. que na verdade se por acaso o Alexandre de Moraes impedir que o Flávio Bolsonaro se candidate ou se resolva agora por causa do apoio do do Jair, eh impedir colocar o Jair, impedir que o Jair o Jair Bolsonaro continue em casa na sua prisão domiciliar, Porque isso aí será uma revelação de intervenção que os outros países já estão investigando. O Alexandre Moraes é é processado na democracia, na justiça da Flórida, um dos estados dos pais fundadores. É, vamos esperar para ver o que é que acontece, quem vai ter razão, porque na verdade o que fica é o poder que se ocupa.

No caso do Brasil, como até no caso dos Estados Unidos, a história não revela uma unanimidade de resultados eleitorais convincentes, muito antes, pelo contrário. E aqui para nós não conte nada para ninguém, mas essa decisão do é Lindberg Farias é a maior confissão de medo, de medo da derrota. Ou você acha que não é, hein? Então você não conhece o PT e não conhece o Lindback, se é que você acha que não é. Eu conheço, viu? E eu sei da história de

todos. E não é propriamente a história mais limpa que eu conheço, que eu conheci na minha vida. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em pé.