---
video_title: "Lula avalia desistir da eleição, diz jornalista"
video_id: DmqI6RcBAss
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DmqI6RcBAss
video_date: 2026-04-13T22:36:08+00:00
video_description: |
  1 - Assustado com os índices de rejeição de sua candidatura a chefe do Executivo admite desistir da disputa eleitoral deste ano temendo uma derrota eleitoral que manche sua biografia nada imaculada.
  2 - A primeira providência que tomou neste sentido foi tentar se afastar dos amigões do STF para não ser prejucdicado pela má imagem atual dos membros da corte máxima do Poder Judiciário.
  3 - Apesar de ter aconselhado seu mais próximo no colegiado, Moraes, a se declarar suspeito para não manchar o julgamento dos dois considerando o aliado um "grande defensor da democracia".
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto# #moraes #stf #democracia #danielalima #uolnews #pt #bancomaster #fanielvorcaro #edinhosilva #canallivre #band #quedanaspesquisas #estratégia .
---
Lula avalia desistir da eleição para não manchar sua biografia. para não manchar sua biografia, entre aspas, colocadas pela colega que deu a notícia, Daniela Lima, antiga admiradora do nosso presidente, né, desde os tempos da Globo News e agora na Wall News, né? Essa notícia reflete a realidade do momento, mas a fala do Lula está cada vez mais distanciada da verdade. Imagina que ao longo do último fim de semana ele andou produzindo verdadeiras joias do de sua linguagem tosca e mentirosa. Por exemplo, o Brasil foi governado por gente de pouca massa encefálica no cérebro. A massa encefálica no

cérebro é muito interessante, porque eu, por exemplo, não conheço nenhuma massa encefálica fora do encéfalo, que é no cérebro, mas como o Lula não é propriamente um usuário muito frequente do cérebro, vamos aceitar o o pleonasmo aqui presente, né? Segundo ele, essa gente não pensava corretamente sobre o futuro do país. A diferença desse discurso dele agora comparada eh comparado com os anteriores, é que ele está em franca decadência de popularidade e com isso aumentando o grau de mentira sobre os adversários e a distância que o mantém do cidadão comum que sustenta suas des as suas aventuras, aventura do Lula, com as desventuras da cidadania brasileira. Eh, enquanto isso, o Morais é é tido como um verdadeiro pai da democracia. Mas o presidente quando se encontrou com ele disse o seguinte: "Ele precisa se afastar do julgamento no Supremo Tribunal Federal do tal do Banco Master, que assinou um contrato com a mulher de Moraes de R9 milhões deais em 3 anos, R$ 3.600.000

por mês, dos quais recebeu, segundo a testa, a Receita Federal, subordinada ao governo Lula, o governo federal, 40 milhões em 2024 e 40 milhões em 2025, ou seja, 80 milhões de reais. É pouco dinheiro. Você acha que é pouco? Ah, não, mas o Lula eh já disse Moraes assim: "Então, ah, mas você passou 15 anos fora do do seu escritório, é tudo culpa da sua mulher. Eh, isso aí não tem nada a ver com você.

Só que o Brasil inteiro tá assistindo diariamente, né, cenas de sua própria agonia, da agonia do seu bolso, né, do Alexandre de Moraes e a mulher para cima e para baixo em orgias, viagens de avião, palestras no exterior sobre o patrocínio do réu do réu. Daniel Vorcaro, presidente do Banco Master. Olha aqui, a a o conselho que o Lula dá é que ele se declare eh impedido para preservar sua biografia após defender a democracia. Mas como você sabe, o Lula vive também do afago dos puxa-sacos. Edils Silva foi prefeito de Araraquara, mas perdeu a tentativa de reeleição agora presidente do PT, porque o Lula não eh deixa de usar dinheiro público para sustentar amiguinho, né? Pois o o o

Dedinho, o Silva caprichou no na puxada de saco do Lula. Se é que ainda tem saco aquilo lá. O que eu vou ler aqui para você precisa ser lido para ver como se puxa o saco de um demente. O que o presidente Lula quis dizer é exatamente isso. Isso ele tentando traduzir o Lula. Um ministro que

escreveu uma página tão bonita na história democrática brasileira tem que se afastar de qualquer coisa que macule esta imagem que ele construiu. Disse Edon Silva, o puxa saco do momento no canal livre da Band. A postura do Lula é tentar de forma estratégica e desonesta de sempre de cair fora eh do caso master. Não dá para cair porque o o ministro da fazenda da da sua protegida Dilma, né? levou o Daniel Vorcaro para o palácio do Planalto, para uma reunião no gabinete do Lula, que não estava na agenda presidencial e que só foi revelada depois de muito tempo graças ao trabalho de pesquisa e investigação da Polícia Federal e as revelaçõ ações.

Bom, sensacionais da dupla de jornalistas do Globo, a Malu Gaspar e o Lauro Jad. Pois é, meus amigos, agora ele está se torturando vendo os as pesquisas de opinião pública, a sua decadência e está eh tentando dissociar a figura do Vocaro, da figura do seu ex-ambigo Grande democrata. Mentirinha, mentirinha. Alexandre de Morais, segundo Vorcaro, nos tempos das viagens a Londres, a Lisboa, a Nova York, o grande protegido e pagador do Morais. Este é o guardião e fiador da nossa democracia.

Ah, meu Deus, que uso mais malvado da língua portuguesa, né? Agora que você que é o qu, né? O Lula, que é o chefe deles todos, eh, chama a Petrobras, sabe como? Petrobas. Petrobas.

É isso aí. vive anunciando mentiras sobre o petróleo e eh realizadas pela Petrobras. É até difícil de falar, né? Pois é, mas olha, eu não vou mais ficar tirando a sua paciência e o seu bom humor com notícias do Lula. Por enquanto eu vou lhe pedir que se você gostou dessa crítica, dê um like, se inscreva no canal José Nanipito no YouTube e convide os seus amigos a participar dessas nossas opiniões, se é que você concorda. E se

você discorda, pode também comentar aqui dizendo que discorde e porquê, tá bom? Nos comentários. Vou ficando por aqui, direto ao assunto em té.