---
video_title: "Lula e Jaques Wagner apostam em nossa estupidez"
video_id: zhYByH3F-WY
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zhYByH3F-WY
video_date: 2026-06-24T20:25:08+00:00
video_description: |
  1 - Cinco dias após a notícia de que o líder e do PT no desgoverno Lula no Senado, Jaques Wagner, criou e apoiou o maior caso de corrupção financeira do mundo ambos calam.
  2 - É algo que só poderia ter acontecido se eles apostassem todas as suas fichas na inocência de um petista, que fundou a fraude de Vorcaro e operou no Senado para anular a fraude.
  3 - Em nome dos 48 anos alegados de sua amizade com o chefe o senador teve a cara de pau de alegar em sua defesa que o o outro passou por problema pior no caso no passado.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #pt #jaqueswagner #senado #bahia  
  #casomaster #danielvorcaro #fernandohaddad #josédirceu .
---
como como se tivessem idades adolescentes. Lula, presidente do poder executivo, Jaques Wagner, líder dele no Senado, ficam adiando, adiando, adiando para ver se nos fazem esquecer que ambos estão encalacrados, um por causa do outro. do caso Master, o maior escândalo financeiro do mundo em todos os tempos. Ao ser noticiado há 5 dias que Jaques Wagner, líder do governo, do desgoverno Lula no Senado, era na verdade o grande inspirador, criador e usuário do caso Master Lula não disse nada publicamente, mas não agiu como se esperava que pudesse agir por dois motivos. primeira presidente da República merece, deve, precisa dar satisfações à população.

Segundo, porque disputará uma reeleição de novo para um quarto mandato e já fica comprometido no momento em que o seu principal adversário, Flávio Bolsonaro, candidato da direita, estava tendo dificuldades para explicar o financiamento de um filme sobre a vida do seu pai com dinheiro emprestado pelo [limpando a garganta] Banco Master, o grande centro da reclusão, eh, do roubo, do furto no mercado financeiro nacional. Lula deu uma de Mané e o Jaques Wagner disse o seguinte: "Se o Lula precisar do cargo, ele me ele me pede, eu não vou pedir para ser demitido". Vários amigos do Lula, bem ligados a ele e fazendo a coisa certa, o aconselharam admitir o Jaques Wagner diante do absoluto eh da absoluta do absoluto compromisso do desgoverno do PT em relação ao escândalo financeiro. que não vai ter uma boa solução para os que o praticaram, a não ser que esse não seja um país que mereça sequer ser chamado de país, né? Pois é.

A última é que ficou marcada uma reunião para esta quarta-feira, enquanto a reunião dos dois, enquanto o Lula não convencer o Wagner a renunciar, nem o Wagner não convencer o Lula que não vai pedir demissão do carro, que vai ter de ser demitido, o problema se acumula. até um prazo teórico que os defens os ainda defensores do Lula e do PT eh fixaram que é a as férias do Congresso Nacional, né, da Câmara e do Senado. Ou seja, São João tá no São João. Aí o assunto vai ser esquecido, não vai não. Veja bem, [roncando] o Fernando Had, que foi o último ministro de justiça eh do desgoverno Lula e saiu porque, eh, precisava se desincompatibilizar para se candidatar a qualquer coisa.

Não tá tem aí para o que vai acontecer com o Lula. Inclusive porque de repente, não mais que de repente, resolvendo que não quer perder, o Lula nomeia para o cargo de perdedor no seu lugar, o de sempre, que é justamente o Fernando Hadad. A surpresa é o Zé deceu, porque o Zé deceu até agora estava cultivando em casa um jardim em que ele aparece como herói. Afinal de contas, ao contrário dos companheirinhos e dos sócios e dos corruptores da Lava-Jato, ele não delatou, não fez delação premiada, cumpriu a pena. Uma pena que [limpando a garganta] nem pode ser comparada a do falso golpe e do Bolsonaro no Lula, eh, engendrado pelo Alexandre de Moraes e seus companheirinhos da PGR e da Polícia Federal, né? Pois bem, a coisa mostra que o que

não sobra em caráter falta em espírito público. O Lula já disse que esse negócio de corrupção não é com ele, que ele, a população acha que é todo mundo político é covarde, então eh desculpe, é corrupto. Então, esses meninos da juventude, ele tava falando para eh no encerramento do eh da Olimpíada da de matemática no Rio de Janeiro. Eh, que já que querem ser honestos, que sejam. Eu não tô nessa. Ele disse isso

com outras palavras, mas disse isso. Ah, mas alguns já estão dizendo entre os lulistas que não, que essa coisa foi inventada. Foi inventada com quê? Com eh a voz artificial atribuída ao Lula, porque foi o Lula foi gravado fazendo o discurso, né? Pois é.

Enquanto isso, a nação fica eh com um governo federal completamente desmoralizado, um Congresso completamente comprometido e o Supremo Tribunal Federal, leia-se o judiciário brasileiro completamente desmoralizado perante quem paga cada um dos dos dos altos membros da República, os mais altos salários do escasso dinheirinho público que ainda sobra no Brasil, porque o Lula não obedece a Constituição. vai ser uma longa espera, uma espera que inclusive do listas racionais consideram desnecessária porque acham e manifestam isso, que a decisão de demitir o Jaxwagen, seja o que for que ele tem a delatar, tinha que ser tomado no mínimo quando isso aconteceu há 5 dias, quase uma semana. Mas moral e caráter não sobram no nosso ambiente político, conforme o próprio Lula resolveu nesse discurso absurdo para jovens promissores, eh, professores de matemática. Eu vou ficando por aqui direto ao assunto e lhe desejo tudo de bom e do melhor, se for possível, numa situação tão dramática e tão negativa como é a nossa no Brasil hoje. em pé.

>> [roncando]