---
video_title: "Nem sempre o Brasil tolerou a impun idade não, viu?!!"
video_id: xobpQYcX0qU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xobpQYcX0qU
video_date: 2026-05-18T22:06:09+00:00
video_description: |
  1 - Em 1993, Itamar demitiu o ministro da Fazenda, que tinha nomeado, o amigo Eliseu Resende, porque este aceitou o pagamento por empreiteira de uma diária em hotel de luxo em Nova York.
  2 - Também manteve fora do poder seu chefe da Casa Civil, amicíssimo dele,  Hargreaves até que foi comprovado que, ao contrário do que diziam  fofoqueiros, ele não tinha sido pilhado em em furto.
  3 - Essas são evidências de que nem sempre a corrupção mandou nos gdovernos brasileiros e só voltou a arrombar os cofres públlicos após Bolsonaro nomear Aras para por fim à Lava Jato.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #itamarfranco #leiseuresende #henriqueheargreaves #lavajato #bolsonaro #augustoaras #carlosalbertosardemberg #oglobo #moro #dallagnol
---
Em 1993, portanto há 33 anos, o ministro da fazenda caiu por causa de 830 de uma diária do Hotel Península em Nova York, paga por uma empreiteira, Andrade Gutierrez, para que ele permanecesse uma noite e fizesse lá uma palestra sobre uma obra que ele estava fazendo para o governo brasileiro. Que diferença, hein? Como era o Brasil há 33 anos, hein? E é hoje, hein? Hoje nós eh a em 1993 Itamar Franco assumiu a presidência da República debaixo de grande certeza e dúvidas.

No entanto, ele tomou essa atitude honesta, limpa, de demitir uma pessoa de confiança dele, que ele tinha nomeado pro Ministério da Fazenda e que tinha uma carreira política bem-sucedida por causa de uma denúncia que não foi eh que aconteceu de uma coisa que aconteceu e que ela achou que não era ético. E isso sem sequer o Eliseu Rezende ter tomado posse. Logo depois aconteceu uma. E essa época eu trabalhava mais em Brasília do que em São Paulo. acompanhei bem em Brasília, que foi o grande caso espetacular, né, do Henrique Agrives, o mineiro de confiança absoluta do presidente Tamar Franco, que ficou uma temporada fora do governo porque denúncias falsas o acusaram de ter praticado corrupção com dinheiro público e mesmo sendo a pessoa de maior confiança, do Itam ficou fora do governo até provar sua inocência.

Meus amigos, destes 830 para os milhões de reais de casos específicos e bilhões somando tudo do presente momento, há uma grande distância, inclusive de cinismo. Porque você há de convir comigo que é muito diferente um caso como esse do Henrique Agrives, outro caso também como do Eliseu Rezende do caso do Banco Master. No caso do Banco Master, a polícia colheu dados de invasão de de telefone do presidente do banco Daniel Gorcaro, em que ele dizia que deu 80 milhões de reais. a senora Viviane Basse de Moraes para se aproximar do ministro do Supremo. Alexandre Moraes, o chefão da censura na ditadura do judiciário, o homem mais poderoso do Brasil, que não tem medo de nada nem de ninguém.

80 milhões, mas o caso todo do Banco Central é um caso de bilhões. Color, por exemplo, que foi o antecessor que caiu no impeachment e foi substituído pelo Itamar Franco, foi sofreu impeachment no Senado por corrupção na casa da Dinda, na casa dos milhões. Eu não vou dizer que isso é injusto, não. Mas o color tá aí preso em casa, a prisão domiciliar, cumprindo pena, enquanto gente envolvida em provadas fraudes de bilhões de reais, está solto e mandando no judiciário, na Câmara, no Senado e na máquina da pública da chamada república, que na verdade é uma révada. Bom, o problema é que entre o Itamá e o caso do escritório da mulher do Alexandre de Morais, houve um maior crime cometido contra a justiça brasileira, que foi o fim da Lava-Jato, promovido pelas altas cortes da República.

depois que tem o o condenando o juiz Sérgio Moro e o o procurador eh do caso da Lava-Jato, o Deltano da Alanhol, e inocentando completamente todos os corruptos e corruptores, todos recebendo inclusive dinheiro de multa que aceitaram pagar por delações premiadas para ficar livres. livrezinho sentados, não é o caso de inocentados eles, mas estão soltos. O Lula, por exemplo, não foi inocentado. O Lula foi condenado, foi preso e depois foi solto e poôde concorrer à presidência da República e tá liberado aí para concorrer, não é? Pois é.

O o jornalista Carlos Alberto Sardeger que tem uma coluna, um jornal Globo, escreveu um artigo simplesmente espetacular chamado Quando o ministro caiu por $30, contando essa história que eu presenciei ao vivo lá em Brasília. Quer dizer, eu presenciei a história toda que aconteceu na época do Itamar, na agora na época do Banco Master, eu já não tava mais em Brasília, tava morando em São Paulo. Mas o f e também tinha acontecido um fato que não deve ser atribuído só ao PT. Todos os criminosos do PT foram absolvidos, todos os criminosos do PT eh receberam seus o dinheiro que for que doaram eh em troca de deleção premiada. Tudo bem. Acontece,

meus amigos, que quem promoveu esse essa farra foi Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro nomeou, procurador geral da República, o senhor Augusto Aras. E a missão específica do Augusto Aras era acabar com a Lava-Jato no governo de Jair Bolsonaro, que agora tá preso exatamente depois que a Farra se estabeleceu com a troca do do chefe do do PGR, que a chefia do PGR hoje, da PGR hoje é ocupada por um um rapaz de recado de ministros do Supremo, como Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e e Dias Tófle. Eu quero eh lamentar que nós estejamos vivendo essa essa época atra eh terrível, mas quero lembrar que não faz muito tempo que a gente punia corrupto, não. O Brasil não tá condenado a a a inocentar corrupto e trocar pena de corrupção por eh por delação premiada. Não,

o Brasil já teve vergonha na cara, conforme ficou comprovado no caso específico do artigo quando o ministro caía por $30 do brilhante jornalista Carlos Alberto Sardeg do Globo. Eu vou ficando por aqui porque eu não tenho muita fé que 93 vai vingar e tenho muito medo que que vingue, que passe, que ganhe notoriedade, já tem, é que ganhe impunidade. Ha.