---
video_title: "As frases desastradas de Lula da Silva"
video_id: 8IL-5iGYDcU
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8IL-5iGYDcU
video_date: 2026-05-28T21:54:30+00:00
video_description: |
  1 - "A mulher sem profissão quando o marido chega em casa apanha do marido" diz o chefe do Executivo em comíciios que ele faz justamente no Nordeste, onde vive seu maior eleitorado.
  2 - Não é a única sentença sem nexo de Sua Excelência: nos mesmos palanques também que: " o Nordeste exporta empregadas domésticas e servemtes de ´pedreiro", o que consideera desonroso.
  3 - Essa veneração pelo absurdo mal educado é acompanhhada por uma definição negativa, que aprende com falsas feministas com quem ele convive, que define a "masculinidade como violenta".
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #lula #machismo #ódioàmasculinidade #constituição #reeleiçãopermanente #estadosunidos #donaldtrump #cidagonçalves #ódioàmasculinidade"
---
A mulher sem profissão, quando o marido chega em casa, ela apanha no marido e o Nordeste exporta empregada doméstica e trabalhador de obra. Essas duas frases são do presidente da República, Lula da Silva. Elas demonstram algo que não é surpreendente. Todo mundo que convive ou não convive com o presidente sabe que o Lula é machista. É [roncando] machista.

E por isso mesmo é capaz de ter raciocínios com essa distorção, com esse desrespeito, com essa falta, no mínimo, de civilidade, com essa [roncando] com esse abuso de [limpando a garganta] autoridade, porque ele é a autoridade máxima da República. [roncando] Ele as pronunciou no discurso do Nordeste. O Nordeste é o seu maior ponto de apoio em todo o eleitorado brasileiro. A forma como ele desrespeita a mulher é conhecida e reconhecida ao longo de todos os seus anos de líder sindicalista [roncando] e de repetido presidente da República. E no entanto, ele é reeleito e é tratado como se fosse um deus cuja fala tem um evangelho particular.

O, esse caso é gravíssimo, mas ninguém presta atenção. [roncando] todo mundo é vítima do erro fatal, do erro estúpido da constituinte que redigiu uma Constituição que não prevê uma limitação de mandatos eletivos para cargos de direção no executivo do Brasil. em qualquer em qualquer área. Você veja, o Brasil quer ser o exemplo de democracia do mundo, censurando, eh, condenando pessoas porque elas não têm o mesmo, eh, credo político que elas. Mas chega esse ponto primeiro até de ai de tratar os Estados Unidos como se os Estados Unidos fosse o bicho papão.

Os Estados Unidos é a maior democracia do mundo. O presidente dos Estados Unidos só pode ser eleito duas vezes: eleição e reeleição. Por exemplo, Donald Trump eleito uma vez, perdeu uma vez. se reelegeu e ao cumprir o segundo mandato não terá direito a a tentar o terceiro. E o Lula quer ganhar o quarto, o quarto mandato numa boa, sem uma obra, sem sem sequer seguir regras elementares, como, por exemplo, produzir uma economia que seja capaz de de se bastar a si mesmo.

O Lula é machista, mas o Lula também segue um discurso pseudoemista, eh, por, eh, destratar a condição masculina. [roncando] O homem para ele é um um cara que chega em casa e bate na mulher. é um agente da do crime terrível de de bater na mãe dos seus filhos ou em última instância sua companheira mesmo que não tenha filho. Pois é. No entanto, tá aí nas pesquisas líder no na disputa do voto no primeiro e no segundo turno e também candidato a quantas reeleições Deus permitir que ele sobreviva.

E qual é a recepção que ele tem que ele chefia? Por exemplo, no no vídeo que eu vi em que ele fala essas duas frases abjetas, [roncando] desrespeitosas, burras, ele convenceu o seu eleitorado. o eleitorado eh continua majoritário e a ex-ministra da mulher, Cida Gonçalves, dá um depoimento em que diz assim: "Ah, o presidente fez uma piadinha. Essa piadinha é dolorosa para todas as vítimas do machismo e e do ódio ao masculino que o presidente da República tem. O fato de obedecer a Constituição nem sempre é reproduzir a democracia numa república. O Brasil

não é uma democracia. E frases desse tipo mostram que não é uma democracia, mas sim um regime perigoso, porque é um perigo você ter um chefe de estado que fala com a maior naturalidade do mundo que mulher sem emprego apanha do marido, como se fosse uma lei universal. Bom, diante de tudo isso, eu me despeço aqui de você e lhe peço, se você concordar com o que você ouviu, você, por favor, dá um like. E se concordar mesmo para valer, você pode também e não for inscrito no meu canal se inscrever no canal do Zé Numan Pinto Neuman e eu u m a nne e@gmail.com no YouTube.

E agora eu vou embora. Tchau. Direto ao assunto. Em pé. [roncando]