---
video_title: "Moraes não desiste de atormentar Bolsonaro"
video_id: MlI-0CUMQNg
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MlI-0CUMQNg
video_date: 2026-07-09T00:45:10+00:00
video_description: |
  1 - Moraes concluiu que não podia deixar em paz seu imaior nimigo, ninguém sabe por quê, Bolsonaro, e mandou a PF fazer busca e apreensão em sua casa sem nenhum motivo legal.
  2 - A defesa do ex-presidente explicou que já tinha devolvido 6 de 10 armas listadas, mas o ministro não deu a mínima e mandou fazer busca e apreensão na casa dele. Nada foi achado.
  3 - Enquanto este grande fiasco ocorria, o ministro teve más notícias do exterior: a justiça da Flórida não atendeu ao pedido da AGU e a OEA o questionou Moraes sobre atos de censura..
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #nioraes #stf #bolsonaro ##justiçadaflórida #eua  #stf #rumble ##trumpmidia #juízanartscriven #oea #barroso #censura #armasdefogo #golpe
---
É, meus amigos, a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro não anda muito fácil, não. Graças ao seu inimigo número um, por motivo desconhecido. Eu pelo menos não tenho a menor ideia porque que o Alexandre de Morais tem tanta gana pelo Bolsonaro, não lhe dá um minuto de tranquilidade. A última dele é a seguinte. Ele andou desconfiando que o Bolsonaro guardava revólveres. Bolsonaro tinha, na verdade,

dois revólveres eh autorizados, né, para estarem em seu poder. Um deles foi eh encontrado pela Polícia Federal nas mãos do sargento que chefia a sua a sua a segurança de sua casa. E aí o Dr. Morais saiu em cena para dar uma de Roy Rogers [limpando a garganta] de B C. Então ele ele passou a exigir eh por escrito, em forma de lei, que o presidente entregasse todas as armas disponíveis que ele tivesse, mesmo sendo autorizadas.

A defesa escreveu uma a defesa escreveu um uma explicação de que daquelas 10 armas cobradas eh havia apenas quatro que não tinha sido que não tinham sido entregues conforme a ordem anterior eh do Moraes. dessas quatro e duas ainda estavam em poder do ex-presidente e outras duas foram entregues a organizações ligadas à justiça e tal. O Morais não se satisfez com isso e preferiu dar uma solução bastante fácil para ele, porque como sabemos o procurador geral da República, Paulo Gonê, não é propriamente um desafeto do eh do Morais, né? Não é verdade? Então, o seguinte, o o Moraes eh mandou fazer uma busca e apreensão na casa do ex-presidente em busca de armas de fogo.

Segundo os filhos de Bolsonaro, Flávio e Carlos, essa essa essa nevaça foi terrível. desarrumou toda a casa, mexeu no quarto da irmã deles, que é a caçula do Bolsonaro, uma adolescente, e mas não foi encontrado nada, né? Agora não se sabe ainda qual é o próximo passo que o Bolsonaro vai dar, eh, porque todas as armas que foram descobertas, ou seja, nenhuma arma foi descoberta na casa, mas a que estava no poder do sargento lá da segurança e as outras duas e vão ser transferidas para onde ele determinou que é a Polícia Federal. Isso acontece no momento em que a juíza Mary Scraven da Justiça Federal da Flórida nega um pedido da advocacia geral da União AGU para eh enquadrar o ministro Alexandre de Moraes na defesa eh uma usar para ele uma defesa paga pelo Estado brasileiro. porque ele é um ministro, uma autoridade e o Estado tinha de pagar a sua defesa. A ministra,

ao contrário do que se esperava, não deu eh um uma solução positiva para isso. deu uma semana de prazo para que a AGU apresentasse defesa contra as acusações eh feitas pela Trump Medíia e pelo Rombell de censura nas suas redes sociais de cidadãos americanos no Brasil. Bom, o uma surpresa para mim nessa história toda é o Jorge Messias, o Messias da Dilma, né? O Jorge Messias foi indicado pelo Lula para o Supremo Tribunal Federal e simplesmente foi rejeitado num movimento secreto no qual o Alexandre de Moraes votou contra ele para impedir que um amigo do seu desafeto, eh, André Mendonça, responsável pelo caso eh [limpando a garganta] do Banco Master no Supremo, eh, fosse [roncando] tivesse um voto a mais no Supremo para atordoá-lo. Até hoje eu não tenho explicação porque é que a GU, o Lula mesmo está que está dizem muito magoado com Morais e e fazem essa defesa. Mas a juíza não tá nada

interessada. A juíza deu uma semana de prazo para que apresentem razões suficientes para o Estado brasileiro assumir a defesa do réu e uma semana para que os advogados de de das empresas do Trump e a e da eh da Rom né? Se manifestem se querem usar mais argumentos e mais documentos no caso. Quer dizer, foi uma derrota, né? Mas derrota mesmo interessante foi que vieram ao Brasil dois representantes da Organização dos Estados Americanos para fazer umas perguntas desagradáveis a dois elementos responsáveis por censura eh a liberdade de imprensa. Os dois são

Alexandre de Moraes, é claro, e o Barroso que não tem mais nada a ver com isso, foi presidente do Supremo, mas não é mais. Bom, enquanto eles ficam aí eh se explicando com a OEA, eu quero dizer que lamento muito ter dado mais essa notícia para você, mas eu acho que até os próximos dias nada disso vai ser resolvido e o Alexandre continuará dando exemplos de como ele não tá nem aí. Ele tá para cantar aquela m tô nem aí. Isso é uma prova de que esse país está em maus, em péssimos lençóis. Se você concordar com esse comentário, você pode dar um like e se você gostar, você pode também se inscrever no meu canal no YouTube nu m a nne@gmail.com.

>> [roncando] >> em pé.