---
video_title: "Moraes viola lei elementar do direito criminal"
video_id: rdc3ZB6wd4I
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdc3ZB6wd4I
video_date: 2026-03-30T21:11:02+00:00
video_description: |
  1 - Após ter desprezado crítica da Transparência Internacional e não haver levado em conta texto da Ordem dos Advogados co Brasil, Moraes, do STF, atropelou lei básica da autoria de delito criminal.
  2 - Ele deu 24 horas ao ex-presidente da República Jair Bolsonaro para,explicar texto que seu filho Eduardo escreveu lhe ter encaminhando um vídeo sem explicar quem o teria cometido: pai ou filho.
  3 - Fê-lo após ter sido recriminado por manter o tristemente célebre decreto do fim do mundo ao longo de quase sete anos, inquérito em que incluiu réus e delitos de sua lavra sendo relator e juiz.
  #josénêumannepinto #diretoaoassunto #moraes #stf #jairbolsonaro #eduardobolsonaro #unafisco #oab #decretodofimdomundo #transparênciainternacional #vivibarci #vorcaro #bancomaster .
---
Começo esta semana diante de uma notícia estapafúrdia. Não é uma notícia engraçada. Eu tô assim com a meio de graça, mas não é engraçada, mas ao contrário, é dolorosa. O senhor Alexandre de Morais, professor da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, professor emérito, com todas as honras, acaba de decretar de seu gabinete no Supremo Tribunal Federal que Jair Bolsonaro explicasse em 24 horas por o filho dele, Eduardo, mandou uma mensagem dos Estados Unidos para conhecimento dele, sabendo que eles aí não pode acessar os telefones por uma ordem de prisão arbitrária que ele, Alexandre de Morais deu. Eu me surpreendi muito. Aí eu disse,

será que eu tenho razão de me surpreender? Aí eu eu telefonei pro Itel Santiago, que é eh pertence como eu, à Academia Paraibana de Letras. E o pai dele, Joaildo Brito Pereira, me foi apresentado pel um querido amigo Zé Américo de Almeida, talvez o um é um dos raros políticos honestos e capazes da história do Brasil para para manifestar ele o meu espanto. E ele me disse: "É, eu tô mais espantado do que você por um motivo muito simples. Ninguém pode assumir culpa por um crime cometido por outra pessoa. O irmão gêmeo não pode

assumir o crime de um irmão gêmeo. O pai do filho, o tataravô do tataraneto e por aí afora. Todo ser humano acusado de um crime tem que ter praticado crime, não pode assumir crime de outro. Nem o o Bolsonaro [roncando] pode assumir o crime se foi do Eduardo, nem Eduardo pode assumir o crime se for do Bolsonaro. Agora isso acontece depois que, por exemplo, por exemplo, a senhora Viviane Basse de Moraes foi desmoralizada publicamente no Brasil porque apresentou como prova de um documento de trabalho do escritório Lex da família dela e do marido dela, Alexandre de Moraes, em que 80% Centro do material foi denunciado como plágio.

Plágio, como não sendo de autoria dela, textos de leis, cópias plagiadas de textos e de inteligência artificial, etc. Isso sem falar no fato de esse serviço que não foi feito, né? Pelo menos esse documento não prova nada de serviço nenhum feito. Teve uma remuneração que chegou a a a a 70 milhões mais ou menos de reais, 60 e tantos milhões de reais de um contrato de 129 milhões que até hoje não foi explicado, entre o Banco Master na pessoa do seu presidente, eh, Daniel Vorcaro, e o escritório da senhora Basse. >> [roncando] >> Tudo quer tudo indica que na verdade nem nem esse plágio foi feito por ela, porque ela é uma uma advogada completamente sem nenhuma fama de qualidade. E e

se o há alguma verdade é que se o trabalho teve algum alguma interferência foi do marido que não podia fazer isso. Mas o Alexandre de Moraes acaba de ter sido repreendido pela transparência internacional, acaba de querer enquadrar eh o presidente da UNAFISO [roncando] por tê-lo criticado, não deu a mínima [roncando] para o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, que mandou acabar com um inquérito que já tem 7 anos. Isso de uma semana, na semana posterior a uma decisão no Supremo por 8 a 2 de uma negativa de prorrogação de uma CPMI. Ora, meus amigos, o o pretexto dessa negativa foi que era um assunto do Congresso, que o Congresso não podia se meter e o dos dois votos perdidos era do do relator André Mendonça, que recorreu a fasta, fastíssima, vastíssima eh eh prova nos autos feitas desde o império até os as mais recentes eh formações do Supremo Tribunal Federal, que a CPMI é um direito da minoria, não tem nada que devolver. e que o e que o Congresso já eh teve prorrogados CPMIs, prorrogadas CPMIs, como principalmente aquela que a OAB mandou acabar por que já tem 7 anos e não pode ser prorrogada por, segundo a última decisão do Supremo, por decisão do Supremo contra o direito da minoria.

Não há democracia sem minoria investida em seus direitos. O Alexandre de Moraes não quer nem saber disso. E tá aí. Aí baixou essa decisão absurda que até eu aqui da do, né? o ponto mínimo de observação de leigo.

Vejo que é óbvio que não há democracia sem minoria atuante, que não há democracia sem poder da minoria, senão democracia não é democracia, [roncando] senão é uma palavra que não existe nem no dicionário. Aliás, dicionário, que é uma coisa que o ministro Alexandre de Moraes não usa, porque a as decisões dele são lavradas num português que eu vou lhe contar, né? É um português de iniciante de pré-escola. Pois é, mas nem vou me perder aqui nas críticas a à agressão à língua portuguesa, que aí sim já merecia uma reprimenda muito sério num membro do Supremo Tribunal Federal. Mas eu vou ficando por aqui, eh, reclamando disso e chegando à conclusão definitiva que eu já assumi faz tempo de que nós não estamos numa democracia faz muito tempo.

Nós estamos numa democradura, como diria o João Guimarã Rosa, que era um grande utilitário de neologismos. Vai, Alexandre. vai tomar conta da tua democratura em casa. Bom, vou ficando por aqui direto ao assunto em e você se gostar, se chegou até aqui, se gostar do meu comentário, dá um like, dá um like e se não fori inscrito no canal do Zanel Monipinto do YouTube, se inscreva, tá bom? Bom, direto ao assunto em té.