---
video_title: "Será que alguém ainda crê nas lorotas de Lula, hein?"
video_id: hPLO-KHK4h8
channel_name: "José Nêumanne Pinto"
channel_id: UCnZOYk5co0M7hA5z1ML_45g
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hPLO-KHK4h8
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  1 - Lula foge do debate dos candidatos à própria sucessão e dá entrevista à Record insistindo em duas mentiras cabeludas: a de que é inocente e a de que, se o filho errou. que se explique.!
  2 - Na verdade, ao contrário do que repete, ele não se livrou do processo da posse do sítio em Atibaia e não foi inocentado, mas os amigos do STF mudaram o lugar do crime para Brasília.
  3 - Agora que a CPMI do Congresso processa seu filho Lulinha, ele quer que nós acreditemos que  já dkisse que ele deve prestar contas à justiça: "que mentira, que lorota boa" diz o baião.
---
Quem não sabe no Brasil que o chefe do poder executivo, Dula da Silva, mente desbragadamente, quem não [limpando a garganta] sabe, incluindo os seus eleitores, todos sabem. Na última vez que ele aplicou a sua dose de mentiras, foi quando fugiu do debate, ele e o e o Flávio Bolsonaro também fugiu, né, eh, dos candidatos a presidente e deu uma entrevista à TV Record. Nessa entrevista, ele volta com a falsa história de que ele foi inocentado pela justiça. Lula é um condenado solto e eleito. Está buscando a reeleição, mas é um condenado.

os seus amigos conseguiram tirá-lo da prisão e do lá da Polícia Federal, onde ele estava em Curitiba, alegando eh que eh o os o juiz do caso Sérgio Moro e o promotor Deltanalan tinham contatos por telefone, tendo como provas os contatos >> [limpando a garganta] >> Pois é. [risadas] Acontece o seguinte, as provas valeram, apesar de serem criminosas, porque foram resultados de roubo de telefone, uns recars que roubaram os telefone, mas tudo bem, foi perdoado, disputou, ganhou eleição e agora quer repetir a dose. para repetir a dose. Ele não pode ficar dizendo por aí que é inocente, porque ele não é, ele é condenado. O que o que isso aí o o a condenação dele não foi dada por um juiz e um promotor depois que passou pela primeira instância, passou por 10 juízes em mais três instâncias.

E aí veio o supremo, o Gilma Mendes, inimigo da Lava-Jato, e fojou essa hipótese para torná-lo elegível. Ele é legível, mas não é inocente. A outra história é a seguinte. Ele diz, pelo voltou a dizer aí o tempo todo na campanha, sempre que tem oportunidade, que já disse ao filho Lulinha que se ele deve alguma coisa, deve comparecer à justiça. Lurinha mora num bairro milionário em Madrid, não vem ao Brasil se explicar a justiça e é provável que o pai não tenha convencido que ele tenha que vir, né? Porque

existe telefone, podem se comunicar pro computador. Se falhar qualquer coisa, o Lulinha é vizinho de dois jogadores da seleção brasileira que moram em Madrid, o Vinícius e o Rodrigo. Então ele pode pedir ao Francisco, filho do seu amigo Jilmar Mendes, que avise ao Lulinha que ele precisa responder. Ou então ele já ofereceu a amiga do Lulinha, a Roberta Luxinge, o lugar que ela quisesse no seu ministério. Então pode dar o recado para ela. Olha, você vai

lá, liga pro pro e manda ele vir prestar eh explicações no Brasil. Então, vamos parar com essas farças agora. Não vamos parar com a mentira, porque Lula é um mentiroso nato. Eu conheci o Lula em 1975. Primeira conversa que a gente já teve, eu já vi que ele mentia muito e só tem mentido a vida inteira.

Ninguém mais acredita nele. Mas mesmo que não acredita nele, tem muitos que votam nele. Ele pode ganhar em eleição, mas para com essa história de que vai Não, diz que o filho é inocente, diz que o o tá sendo perseguido, diz qualquer outra coisa, mas essa que ele disse que ele comparecesse é mentira. que qual é a autonomia que o Lula tem, o Lulinha tem para desobedecer o pai presidente, hein? E e por ele tem que mentir para sustentar a possibilidade da justiça, do Lulinha escapar da justiça? Que que

você acha disso, hein? você tem a oportunidade de através das mensagens neste meu eh vídeo aqui, eh dá um dá um like e fazer um comentário a respeito disso, dando a sua opinião. Eh, se você gostou da da das opiniões que eu trouxe aqui, você pode também eh se inscrever no canal José Nilman Pinto. Estou à sua disposição sempre. E é para falar a verdade, não é para mentir descaradamente, não.