---
video_title: "Quando a coisa aperta, só o Bitcoin salva"
video_id: zK_OoCYtXxM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zK_OoCYtXxM
video_date: 2026-03-17T20:30:13+00:00
video_description: |
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Entenda por que o Bitcoin está superando o ouro como o principal ativo de proteção geopolítica em 2026. Analisamos o comportamento do mercado após os eventos no Irã em 28 de fevereiro, destacando a alta de 18% do BTC enquanto o ouro enfrentou dificuldades logísticas e queda de preço. Explore as vulnerabilidades do ouro físico frente à superioridade tecnológica do Bitcoin, que oferece custódia segura, transporte global instantâneo e autonomia financeira contra confiscos e inflação. Discutimos ainda a visão de Stanley Druckenmiller e por que o Bitcoin é a solução definitiva para crises e regimes autocráticos. Invista em conhecimento e liberdade digital.
  
  #Bitcoin #Ouro #Dubai #Ira #stablecoin #Criptomoeda
---
É sempre temerário falar de preço do Bitcoin, especialmente em meio à turbulência, ao furacão, em meio ao que é o maior conflito desde a guerra da Ucrânia em 2022. Ainda assim, a gente não pode deixar de notar o comportamento do Bitcoin desde que a guerra no Irã foi deflagrada no dia 28 de fevereiro. Porque o que nós vimos nos últimos meses foi o ouro sendo usado e considerado o grande ativo de proteção, especialmente contra as tensões geopolíticas, por conta do risco geopolítico. Mas é curioso registrar que quando este risco geopolítico se materializa, quando ele vira a realidade, pô, iniciou a guerra no Irã, quem é que está performando muito bem nesses 15, 16 dias? pois é justamente o Bitcoin, inclusive superior ao ouro e é o que eu preciso falar nesse vídeo. Então, como digo, é riscado falar

de preço no curtíssimo prazo, pode acontecer muita coisa, mas é um comportamento que a gente precisa sim destacar. Primeiro de tudo, o que a gente viu no início do confronto, que foi no dia 28 de fevereiro, na virada ali da sexta para o sábado, nas primeiras horas do da dos ataques americanos, israelenses contra os alvos no Irã e já com a o assassinato lá do líder, o Hamenei, nenhum mercado aberto, a não ser Bitcoin, que é negociado 24 horas por dia, todos os dias a semana. Então era o único ativo que poderia precificar otimismo, pessimismo, a versão a risco, apetite para risco, enfim, o que nós vimos naquele comecinho, nas primeiras horas ali na madrugada do sábado 28 de fevereiro, o Bitcoin caindo de 65.000 para cerca de 63.000.

Porém, desde então, o que aconteceu foi uma alta de mais ou menos, vamos lá, colocar aqui para a mínima de sábado, 63.000. 000 até o momento que está em quase 75.000, cerca de 18% de alta nesse período. E o que aconteceu com o ouro? Bom, o ouro

chegou a ser negociado na abertura dos mercados na segunda-feira a 5.400 por onro e desde então vem em queda. Agora está sendo negociado em 5.000. Então, é curioso observar como neste momento de em que o risco geopolítico virou realidade, quem acabou tendo um desempenho melhor e provando ser um ativo antiguerra mais de proteção foi o Bitcoin e não o ouro. E tem algumas

explicações para isso que é o que eu já vou elaborar, mas vale fazer também um repassado, uma comparação além do Bitcoin contra o ouro. Nesse período a gente viu o Treasury Americano de 10 anos. Então, US Treasury 10 year subir em rendimento, então o juro aumentou, o que significa que caiu o preço do título, possivelmente por preocupações com relação à inflação, já que tá subindo petróleo, que foi o principal ativo que se valorizou ultrapassando $ o barril de petróleo, tanto o Brent quanto WTI. Se bem que hoje que eu tô gravando, que é a segunda-feira final do dia, o petróleo deu uma cedida, o dólar index subiu um pouquinho, chegou a tocar quase, ultrapassou um pouco sem voltou para o nível de 99. SP500 caiu, estava ali perto de 6 e caiu para perto de 6700 pontos e assim como o ouro também caiu. Então os grandes

ativos nesse período foi o Bitcoin, foram Bitcoin e petróleo também. E aí falando de ouro, que que é a parte que a gente precisa ressaltar? Porque há muitos anos que eu venho já estudando e defendendo o Bitcoin como uma tese de investimento e tentando elaborar porque é um ativo superior a ouro. E neste momento da guerra, a gente tem alguns exemplos que ilustram justamente o que eu digo, que a materialidade do ouro, o fato de ser um ativo físico, não é a sua grande vantagem. Pelo contrário, é a grande desvantagem, a grande vulnerabilidade do ouro é o fato de ser um ativo físico que é denso, que é custoso para custodiar, que é custoso para transportá-lo, especialmente para longas distâncias. E

o que a gente tá vendo agora no caso do da guerra no Irã é justamente isso, porque o que que está acontecendo, até para quem não conhece muito, a região Golfo Bérsico está sendo, quase todos os países estão sendo atacados pelo Irã, já que praticamente todos têm bases americanas e essas bases também estão sendo usadas para os americanos atacarem o Irã. E nos Emirados Árabes Unidos temos uma das principais cidades Dubai, que é um dos grandes hubs, centros de comércio e de transporte de ouro e prata físicos, os duas commodities. E nesses últimos 15 dias em que tivemos ataques de mísseis, ataques de drones e que o espaço aéreo do Golfo Pérsico, especialmente dos Emirados Árabes Unidos, ele foi interrompido durante vários dias, várias horas e por alguns momentos de alguns dias também precisou ser totalmente interrompido. Os voos que antes eram utilizados para transportar ouro para Dubai, de Dubai para outros pontos da do mundo, da Ásia e da Europa, isso não está mais acontecendo ou está sendo perturbado. O fluxo está intermitente. O próprio jornal Financial

Times falou sobre isso aqui numa matéria da semana dizendo o seguinte, ó: "Fluxos de ouro e prata interrompidos enquanto a guerra no Irã encerra voos. Dubai é o importante centro de transporte de metais preciosos da África e da Europa para a Ásia. Vou ler apenas aqui os primeiros dois parágrafos. Os fluxos globais de ouro e prata estão a sofrer grandes perturbações à medida que a guerra no Oriente Médio interrompe a maior parte do tráfego aéreo de entrada e saída de Dubai, numa medida que os comerciantes dizem que poderá desencadear uma maior volatilidade nos preços que já sofreram oscilações acentuadas este ano. Dubai é um centro líder no transporte de barras de ouro respondendo por 20% dos fluxos globais de ouro no ano passado. Isso inclui

tanto barras de ouro extraídas na África e depois refinadas nos Emirados Árabes Unidos, quanto fluxos da Europa para a Ásia que transitam por lá. Aqui para terem uma ideia, Emirados Árabes Unidos é o segundo maior exportador de ouro em 2024, atrás apenas da Suíça. Aqui até um parênteses, porque quando eu morava em Dubai em 20089, eu visitei o famoso Gold SC, que é o mercado de ouro na cidade, na parte velha, que é fantástico, merece a pena ser visitado. E foi lá que eu comprei as minhas duas primeiras moedas de ouro, quando em junho mais ou menos de 2009, o ouro era cotado ao redor de 900 900 por onça Troy. Isso meado de 2009.

Depois acabei vendendo por Bitcoin, inclusive essas moedas de ouro. Mas enfim, isso aconteceu no o Gold Sook. E o que acontece neste momento é que a negociação de ouro em Dubai está até registrando um leve desconto em relação ao preço de Londres, justamente por conta dessas perturbações na carga aérea, no transporte de ouro, porque está vendo uma oferta em excesso, mais ouro em Dubai do que deveria haver nesse momento. Então o preço lá está com desconto. Nesse episódio, a guerra agora está evidenciando a grande desvantagem do ouro, que é um metal denso, difícil de armazenar, custoso e perigoso, inclusive de transportá-lo. E além disso, os ataques

estão fazendo muitas pessoas a deixarem esses países, especialmente aqueles que são espatriados, que estão morando temporariamente nesses países, mas que agora gostariam de deixar e levar consigo a sua riqueza. E aqueles que têm ouro no bolso, nos cofres, é muito mais difícil levar essa riqueza embora. O mesmo vale também para os cidadãos do Irã, que gostariam de proteger o seu patrimônio, a sua riqueza. é mais difícil fazer isso com ouro. Já com Bitcoin é exatamente o oposto. O que é a

desvantagem do ouro ser físico é a grande superioridade tecnológica desse ativo que é puramente digital. Portanto, é mais barato, conveniente, seguro, rápido custodiá-lo, transportá-lo, transferi-lo para qualquer pessoa. Inclusive no Irã. E tem aqui uma análise bem interessante da Chain Análisis do dia 3 de março, mostrando a saída de Bitcoins, tablecoins, enfim, cripto em geral depois que os ataques começaram contra o país. Primeiro com grande saque de exchanges, as corretoras no Irã, em que os usuários transferiram então para carteiras próprias autocustodiadas e boa parte desse saldo continua não gasto.

Então aqui era quase 60%. E como a atividade de Bitcoin e criptos no Irã costuma disparar justamente em momentos de tensão geopolítica e que então essa tecnologia tem servido como uma válvula de escape para os iranianos. E aqui mostrando como os saques aumentaram nas primeiras horas dos ataques e nos dias subsequentes, o que me faz lembrar de uma entrevista bem recente do famoso investidor americano Stanley Drock Miller, quem eu muito admiro, muito respeito e com quem eu muito aprendi, que foi dada para o Morgan Stanley. Recomendo entrevista na íntegra. É uma aula de investimentos realmente muito bacana. Mas a entrevistadora perguntou

para ele sobre crirypto e essa foi a resposta dele que logo depois eu vou comentar. Então vamos lá. CPTO I said this a long time ag and say again looking for it wasn't

notem só o que ele disse n que ela perguntou crypto e ele respondeu bom para mim é uma pena que isso aconteceu. Eu já falei uma vez e vou repetir, é uma solução em busca de um problema, mas as pessoas consideram isso uma reserva de valor que não era necessária, mas tem uma marca que as pessoas gostam. Primeiro, para ele é uma solução em busca de um problema, porque os problemas que o Bitcoin, eu vou me centrar aqui no Bitcoin, não no restante, os problemas que o Bitcoin resolve são problemas que possivelmente ele nunca enfrentou. problemas de desvalorização de moeda, problemas de confisco, problemas de controles de capitais, assim, e tudo que acontece em países com moedas emergentes em que há uma opressão financeira estrutural e sistemática. Especialmente nesses países, o Bitcoin é uma grande solução, porque os problemas são conhecidos e as pessoas se sentem prejudicadas por conta deles. No Brasil já foi muito mais no

passado. Hoje em dia ainda é na Venezuela, está sendo agora no Irã. A inflação no Irã é brutal. O regime dos dizimou o poder de compra do real iraniano nas últimas décadas. Então, cinco Bitcoin é uma grande solução. E

não apenas por conta da desvalorização, mas também pelo que eu acabei de descrever, que é possibilidade de autonomia financeira, autonomia com o seu capital, em que uraniano pode colocar os seus bitcoins numa carteira auto custodiada, pode sair do país, pode sair da cidade, pode transferir para um parente, pode fazer o que quiser com o seu dinheiro, o seu patrimônio, sem que nenhum regime seja um regime religioso, autocrático. teocrático, secular, democrático, não importa. Ninguém pode dizer o que ele pode fazer com o próprio dinheiro. Se isso não é uma tecnologia extremamente valiosa e útil, eu não sei o que seria. Mas o Dr. Camila prossegue.

Eu quero continuar aqui na resposta dele. Depois eu encerro o vídeo. Então vamos lá.

Aí ele fala aqui stable coins na opinião dele, se quer colocar cripto nisso tudo e tokens que serão meios de pagamentos muito importantes senão e o principal método de pagamento em 10 ou 15 anos. Concordo com ele nisso. Os stable coins seguirão crescendo. Por sinal, preciso sempre relembrar da nossa parceria aqui do canal da Coinbase para aqueles que quiserem entrar neste mercado, conhecer como funciona Bitcoin, como funciona também as stable coins, a Coinbase tem disponível para compra e venda USDC, que é stable coin da Circle. Vou deixar o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo, para quem quiser abrir sua conta na Coinbase e começar a negociar Bitcoin e criptomoedas, assim como a USDC. Mas sim, eu concordo com o Doken

Miller que asocoins tendem a crescer, porém elas não são comparáveis ao Bitcoin. Primeiro porque as TBcoins são semicentralizadas, então é um híbrido, tem um emissor por trás, mas as stable coins, os tokens transitam numa rede descentralizada, como a rede do Etheréum, uma blockchain Solana, Etheréum, etc. enquanto o Bitcoin é sim descentralizado, não tem uma autoridade central, não tem uma entidade emissora por trás e, portanto, qualquer usuário pode transacionar, qualquer cidadão pode ter total autonomia do seu patrimônio, do seu capital, e custodiá-lo e transportá-lo como bem quiser. Não sei se o preço Bitcoin vai despencar nas próximas horas ou nos próximos dias, mas esse não é o ponto fundamental aqui. A questão é entender que é uma tecnologia sim que tem enorme utilidade, que é uma rede valiosa e que esse ativo escasso digital é a melhor forma de autonomia financeira no século XX. E se isso não é

algo fantástico e que resolve inúmeros problemas, eu não sei o que mais seria. Então, respeito, mas discordo completamente da resposta do Stanley Drcken Miller. E talvez por esses motivos, por essas características intrínsecas e únicas do Bitcoin, que nesses últimos dias, últimas duas semanas, este ativo tem tido um desempenho melhor até mesmo do que o ouro, que é o ativo de proteção dos últimos milênios. O refúgio de segurança. Quem sabe agora é apenas uma amostra do que o Bitcoin pode se tornar nos próximos anos, nas próximas décadas.

Espero tenham gostado. Compartilha este vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho e volta no próximo. Valeu,