---
video_title: "A STARTUP BILIONÁRIA QUE VAI REVOLUCIONAR A INDÚSTRIA"
video_id: 771k_ecJAjk
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=771k_ecJAjk
video_date: 2026-06-18T21:05:21+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Conheça a Prometheus, a startup de Inteligência Artificial física que alcançou o valuation de 41 bilhões de dólares em apenas sete meses, mesmo sem ter lançado nenhum produto.
  
  Diferente dos modelos tradicionais focados em texto, a Prometheus une dados científicos e experimentos do mundo real para acelerar o design e a fabricação industrial de alta complexidade. Com o apoio pesado de Wall Street e um time de mentes brilhantes, o projeto promete redefinir a Revolução Industrial 4.0.
  
  00:00 - Introdução
  00:52 - Por que esse retorno é histórico
  03:03 - O que eles querem construir
  03:40 - As mentes por trás do projeto
  05:07 - De onde vem o dinheiro
  06:55 - O modelo de negócio
  09:28 - Como vão monetizar?
  11:37 - O diferencial da Prometheus
  12:20 - As cifras do projeto
  
  #IA #tecnologia #Dinheiro #JeffBezos #Prometheus
---
41 bilhões de dólares. Esse é o valor de uma startup que não tem nenhum ano de vida e que ainda não lançou um único produto sequer, mas que reúne algumas das mentes mais brilhantes do planeta. E até poucas semanas atrás era um projeto quase secreto. Essa é a Prometeus, que foi criada por ninguém menos que Jeff Besos, sim ele mesmo, o icônico fundador da gigante do varejo digital a Amazon. Só que agora Beesus volta da aposentadoria para sentar novamente na cadeira de CEO. A missão é tornar

realidade a Revolução Industrial 4.0, usando a inteligência artificial de uma forma nunca antes vista. e ele já conseguiu levantar alguns bilhões de dólares com grandes nomes de Wall Street e sem nem ter ao menos um plano de negócios claro. Mas antes de falar da empresa, vale entender porque o retorno do Jeff Bezos é tão simbólico. Em 1994, ele larga um emprego em Wall Street decidido a empreender com a internet. E

aí que ele abre a Amazon para vender livros online a partir de uma garagem. Em 25 anos, faz da empresa uma das maiores do mundo. E-commerce, logística. Amazon Web Services, AWS, que é a nuvem que sustenta a boa parte da internet e sempre operando com aquela filosofia do dia primeiro, o day one, sempre agir como se fosse o primeiro dia da empresa para manter aquela fome, aquela gana de startup. Só que chega o dia 5 de julho de 2021 e ele decide abandonar a liderança da Amazon, passando o cargo de CEO para o And Jess, que então chefeava a AWS. E o Besos passava então a

presidir o conselho de administração e deixava o dia a dia da empresa. Nos anos seguintes, ele se ocupou com outras empreitadas, como por exemplo a Blue Origin, que é sua empresa aeroespacial que ele fundou lá em 2000, mas nunca presidiu na execução do dia a dia. Ele financiou e também operava como conselheiro. Washington Post, que ele comprou em 2013, mas não atuou no dia a dia da empresa, além de vários outros investimentos pessoais, empreitadas e filantropia. Mas desde a sua saída da Amazon, ele não estava mais em nenhum cargo executivo.

Ou seja, por 4 anos, Bezos investiu, aconselhou e financiou, mas não comandou uma empresa no dia a dia. E aí que entra a Prometeus, porque ao virar Cocio, ele assume pela primeira vez um cargo de liderança executiva, o que não fazia desde que deixou a Amazon em 2021. Mas a prática é mais simbólico do que isso, porque é a primeira nova empresa que ele passa a chefear na execução desde que ele fundou a própria Amazon há mais de 30 anos. Como ele mesmo diz, começou como investidor fundador no finalzinho de 2024, mas se empolgou tanto com potencial que decidiu entrar de cabeça.

>> Mas então o que faz um milionário aposentado à operação voltar pra loucura de uma startup? A resposta tá no que a Prometeus quer construir. A empresa se define como uma startup de inteligência artificial física, ou seja, uma IAG atua no mundo real e não apenas em textos digitais. O objetivo declarado é construir um engenheiro geral artificial e ela pretende agir então com softwares que projetam e fabricam sistemas complexos que vão desde motores de jatos até moléculas de remédios. A diferença chave é que enquanto a maioria dos modelos aprende com textos e imagens da internet, a Prometeus quer que a IA aprenda com experimentos e dados científicos do mundo real. Mas o que

mais impressiona na Prometeus é o calibre das pessoas que estão envolvidas no projeto e que estão sendo recrutadas para fazer parte do time. Além do próprio Jeff Bezos, o cofundador e co-CEO é o Vic Baje. E esse não é o nome qualquer, é físico químico, passou pela Google X a fábrica de mohots que gerou, por exemplo, o Emo, o táxi autônomo da Google. foi cofundador da Verily, a empresa de ciências de vida da Alphabet, e depois tocou o Forsesight Labs. A tese dele é que o que mudou nos últimos anos foi a capacidade de tratar algo tão complexo quanto projetar o motor a jato como um simples problema de inteligência artificial de ponta a ponta. A Prometeus

tem escritórios em São Francisco, Londres e Zurique e já conta com um time de cerca de 150 colaboradores. E gente recrutada do Google, da Meta, da Open AI, da XAI, da Deep Mind. É impressionante a experiência prévia acumulada que ingressa nesse projeto. A presença dessas pessoas diferenciadas sinaliza que a Prometeus não é vista pela comunidade técnica apenas como uma startup periférica, mas sim como um projeto legítimo da próxima fronteira de A. A gente pode dizer que a dupla de CEOs ela é complementar. Enquanto de

FBzos traz a escala, o capital e a obsessão operacional, o Bajage traz todo o conhecimento científico profundo, mas traz algo a mais que é o seu networking. E é que a gente precisa entrar um pouco nos números da Prometeus, no que já foi divulgado, porque a empresa começa com uma rodada inicial de 6,2 bilhões de dólares, sendo que desse montante apenas 2 bilhões vem do próprio bolso do Jeff Bezos. E ele com todas as suas conexões e relacionamentos, ligando para potenciais investidores, explicando o projeto e afirmando que ele mesmo tá colocando do seu dinheiro 2 milhões de dólares, é um grande motivador para atrair cada vez mais mentes brilhantes e capital. E é exatamente isso que ele conseguiu fazer nos últimos meses. Dessa primeira rodada à série A, ele concluiu uma série B, a segunda rodada aí trazendo 12 bilhões de dólares a um valuation de 41 bilhões de dólares.

Levantou então mais de 18 bilhões em apenas 7 meses. E por que tanto dinheiro? Porque a operação ela é intensiva em capital para gerar mais capacidade computacional para treinar esses novos modelos que vão agir no mundo real e não apenas em texto. Então a capacidade computacional o compute é primordial e por isso tanto capital necessário para investir em infraestrutura e conseguir realizar toda a missão da Prometeus. Nessa segunda rodada entraram também ninguém menos que Jape Morgan, Goldman Sax e Black Rock.

Três pesos pesados de Wall Street, assim como DST Global e Arc Venture Partners. E por que que isso importa? Porque agora não é apenas o venture capital clássico do Vale do Silício, mas também dinheiro institucional de grandes bancos, o que é um sinal de mudança, porque essa nova fase de IA física está sendo bancada não apenas por fundos de risco, mas também por Wall Street. Mas afinal, qual é o modelo de negócio da empresa? Essa era uma das dificuldades, porque como até pouco tempo atrás estava tudo ainda muito secreto, havia pouca informação pública disponível, mas felizmente já há alguns artigos na mídia especializada e recentemente tanto Bezos quanto Bajage estiveram numa entrevista pra rede americana CNBC, onde esclareceram algumas dúvidas e revelaram quais são os grandes objetivos e missões da Prometeus. E a tese central é simples, é

comprimir o ciclo que vai do sonho até a fabricação. Como o próprio Bezos disse na entrevista, se você pedir a um fabricante que projete o mesmo motor a jato, mas com 10% mais de empuxo, isso pode tornar um projeto que vai levar 10 anos ou mais. E não por preguiça ou falta de capital ou má vontade, mas sim porque é absurdamente complexo. A meta da Prometeus é tornar esse ciclo 10 vezes mais rápido ou mais. Para dar um exemplo concreto que eles estão buscando fazer, em vez de o engenheiro projetar uma forma e depois simular para verificar se atende as explicações, agora o engenheiro vai passar a definir qual é o desempenho desejado e a IA vai definir quais são as especificações para atender aquele objetivo. É o que o BO

chama de design inverso. E é preciso esclarecer que a empresa não tem nada a ver com robótica. O foco é inteligência de engenharia e não construir robôs. O objetivo é otimizar simulação, design e rendimento de materiais, equipamentos de todo o processo fabril, usando, claro, a revolução da inteligência artificial. E eles têm vários setores no radar, como aeroespacial, automotivo, chips, semicondutores, fármacos, dispositivos médicos, enfim, uma série de setores industriais que podem ser impactados pela tecnologia de a física. E como esse

tipo de investimento seria considerado na carteira de um investidor alto risco, alternativo, como se encaixaria sob a ótica de alocação de ativos? Pois essa é uma das preocupações que nós temos. ao realizar o planejamento patrimonial dos nossos clientes na Liberta Wealth, que é a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o COD QR aqui na tela e link na descrição do vídeo. E caso você tenha essa dúvida e busca tomar melhores decisões para o seu patrimônio, preenche o seu cadastro que alguém da nossa equipe da Liberta Wealth vai entrar em contato. Agora de volta

pro vídeo, mas não tá claro ainda como eles vão monetizar esses novos modelos de a aplicada à física, à produção industrial. Mas temos alguns indícios, como por exemplo, por meio da aquisição da General Agents, que aconteceu no finzinho de 2025 e que tem basicamente um produto, o ex, que é um agente que opera qualquer computador em tempo real. Mas o prêmio de verdade não foi o agente em si, mas sim a arquitetura por trás, o chamado VLA, ou video language action. E por que a VLA importa? Porque é uma tecnologia que permite a uma máquina ver, entender uma ordem em linguagem natural e agir. Portanto, aplica-sa

direto ao chão de fábrica. Os fundadores da General Agents, o Shergil Oer Deep Mind e o William Gus Open Ai entraram como cofundadores na Prometeus. E aqui uma curiosidade que ilustra a pressa da empresa. A entidade aquisição foi criada na manhã seguinte a um jantar que eles tiveram e o negócio foi concluído em apenas quro dias. Mas há uma outra forma de monetizar o negócio que foi noticiada pelo Wall Street Journal numa reportagem de março desse ano, um fundo de 100 bilhões de dólares e que supostamente Besos teria viajado até o Oriente Médio e Singapura se reunido com fundos soberanos e grandes gestoras para captar todo esse dinheiro. E o objetivo seria

comprar fábricas antigas e modernizá-las com a IA da Prometeus, que seria então um veículo de transformação industrial e tendo como setores alvo semicondutores, chips, defesa aeroespacial. A lógica a Prometeuos cria tecnologia e o fundo compra as empresas que vão usá-la. Mas uma ressalva importante porque até agora não tem nenhum fundo levantado, nem uma fábrica foi adquirida. Por hora é apenas uma ambição reportada e não um fato consumado. Mas notem como essa ideia de um fundo para comprar empresas combina muito bem com a experiência e trajetória do Jeff Bezos como operador, que não quer apenas criar e vender software, mas quer sim revolucionar, transformar operações físicas em escala, da mesma forma como ele fez com a logística da Amazon. A verdade é que a Iá física é um

grande guarda-chuva e que tem vários grupos dentro dele, inclusive a Prometeus. Robôs humanoides com a Boston Dynamics, a Eptonic e a Figure, modelos VLA ou cérebros de robô como Physical Intelligence e a plataforma Nvidia Isaac. Inteligência espacial, como a World Labs, que levantou 1 bilhão de dólares, só que a Prometeu se destaca nesse guarda-chuva pela escala e pelo tipo de financiamento que inclui não apenas o capital de risco, mas também dinheiro de Wall Street. E a tese do setor como um todo é que o mundo físico cria barreiras de defesa, os chamados modes, que o software não consegue criar. O que chama muito atenção nessa startup é a velocidade que ela conseguiu captar bilhões de dólares e o valuation que ela atingiu nesse período, cerca de 7 meses, 41 bilhões de dólares. E

comparando com outras empresas gigantes que já passaram pelos seus momentos de startup, como por exemplo o Airbnb, que na primeira rodada valia dla 4 milhões de dólares, o Facebook milhões, Uber 5, Google 125 milhões, a Prometeus nessa segunda rodada já vale 41 bilhões. A XI chegou a valer 50 bilhões, mas ela captou depois de mais algum tempo. Então, a Prometeus conseguiu esse feito muito mais rápido do que as demais empresas. Enquanto XI levou quase 18 meses para atingir este valuation, a Prometeus alcançou essa façanha em apenas 7 meses. A Prometeus é hoje a maior aposta na IA física e marca o retorno de Bezos ao papel de executivo.

O que a gente sabe é todo o time por trás que de fato impressiona com as melhores mentes de inteligência artificial, muito capital pesado de Wall Street e uma tese industrial clara. O que a gente não sabe ainda é quais serão os produtos e serviços da empresa, qual é o cronograma, o fundo de 100 milhões foi de fato levantado, alguma fábrica está preste a ser adquirida? Tudo isso não sabemos. Mas vale para encerrar colocar em perspectiva o momento atual, os montantes envolvidos, como por exemplo o que aconteceu com o Google durante a sua fase de startup até o seu IPO, porque hoje a empresa vale quase 5 trilhões de dólares, mas a sua rodada inicial, a série A, foi de 25 milhões de dólares, valendo pouco mais de 100 milhões. Compara agora com a Prometeus.

Rodada inicial foi de 6,2 bilhões e um valuation de quase 20 bilhões. O Google abriu seu capital na bolsa a um valuation de 23 bilhões e levantou pouco menos de 2 bilhões de dólares. Hoje a Prometeus já levantou mais de 18 bilhões a um valuation de 41 bilhões. Se ela vai conseguir entregar isso, é uma aposta para o futuro. hoje mais parece um projeto científico do que uma empresa de verdade. Mas com esse time e esse

calibre e essa experiência de Jeff Bezos, é difícil não acreditar no potencial desse negócio para revolucionar mais uma área da economia utilizando agora a inteligência artificial. O simbolismo bacana disso tudo é que o cara que fez a filosofia day one virar todo esse mantra, agora está de volta na operação no dia primeiro. Mas o que que você está achando disso tudo? Acha que se trata de uma aposta visionária de um dos maiores empreendedores da nossa era ou é mais um exemplo de exuberância nessa euforia de inteligência artificial? Espero tenham gostado. Compartilhem esse vídeo. Quem

não assistiu aos demais vídeos sobre a SpaceX, vou colocar os links aqui em cima também. Se inscreva no canal, ative as notificações e voltamos no próximo. >> [música]