---
video_title: "O plano do Japão que pode derreter seus investimentos"
video_id: hXqADWny44U
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hXqADWny44U
video_date: 2026-07-14T13:12:59+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O Japão, a economia mais endividada do planeta , enfrenta uma crise que pode impactar fortemente os seus investimentos. Com uma dívida pública que supera os 200% do PIB , inflação em alta e a forte desvalorização histórica do iene , o governo está encurralado. A nova ameaça em discussão é repatriar parte dos mais de 11 trilhões de dólares que o país tem investidos no exterior , começando pelos gigantescos fundos de pensões. Se essa venda maciça de ativos estrangeiros ocorrer , poderá provocar quedas drásticas nos mercados globais. Entenda neste vídeo como essa "repressão financeira" e o "nacionalismo de capital"  podem ditar o novo rumo da macroeconomia mundial e afetar o seu patrimônio.
  
  00:00 - O plano do Japão para repatriar trilhões investidos
  01:33 - A enorme dívida pública e os juros crescentes
  03:04 - A desvalorização da moeda japonesa e a inflação
  05:02 - Por que o governo japonês não quebrou ainda?
  08:10 - O beco sem saída da dominância fiscal japonesa
  11:10 - Os onze trilhões de dólares investidos no exterior
  15:26 - O apelo para o investimento interno de pensões
  18:07 - Os impactos globais da venda de ativos estrangeiros
  19:11 - A nova era global de repressão financeira iminente
  
  Vídeo sugerido ao final: "E se o acordo de Mar-a-Lago não funcionar?"
  https://youtu.be/doH5apZnp7g?si=eQPnHK6dk42mZzis
  
  #Japão #Economia #Juros #Inflação #Dinheiro
---
O Japão tem mais de 11 trilhões de dólares investidos fora, só que agora eles querem trazer esse dinheiro de volta. Para dar uma noção de tamanho, isso é mais de cinco vezes a economia do Brasil, pois essa é a nova ameaça da ministra de finanças de lá. Começaria com os fundos de pensão, mas a gente sabe o que vem depois. empresas, famílias vão chamar quem for preciso para ajudar a tapar o buraco fiscal do governo. Só que isso impacta não apenas os japoneses, mas todos os investidores e você também. E o pior de tudo é que o

governo do Japão não tem muitas alternativas. Essa opção é o que resta. Isso não é apenas sobre o Japão, é o precedente, porque tudo que o Japão fez de medidas extraordinárias nas últimas décadas, o restante do mundo acabou copiando. Juros em zero, juros negativos, impressão de trilhões de dólares para compra de ativos em larga escala. Tudo. O Japão mostrou o caminho,

o mundo seguiu depois.

Mas antes de explicar como isso ocorreria na prática e todas as consequências, é preciso entender como o Japão chegou nessa situação. [música]

Pois o Japão é a economia mais endividada do planeta, sobretudo o seu governo, que deve mais de 200% do PIB. Sim, mais de 200% de dívida pública sobre a sua economia, que até nos últimos anos vem caindo, mas ainda assim, dados oficiais do governo, chegou a mais de 248%. Isso significa que quando os juros começam a subir, o peso da dívida, o encargo de juros aumenta e isso traz sérias consequências fiscais. E nos últimos anos, é exatamente isso que está acontecendo. O juro do título de 10 anos do governo do Japão não para de subir, já está em quase 3%. E o que impressiona

é a rapidez desse movimento, que foi praticamente em 2, 3 anos, assim como de toda a curva de juros, títulos de 30 anos, que também já chegaram a quase 4%. Depois de níveis recordes até abaixo de zero, hoje os juros do Japão estão subindo e subindo rápido. Em paralelo, a moeda japonesa não para de se desvalorizar, superando 162 yenes por dólar, o que é a taxa de câmbio mais depreciada em 40 anos. Na linha azul, o diferencial entre o tesouro americano de 10 anos e o tesouro japonês, que não para de cair, a linha branca, a moeda japonesa que não para de se desvalorizar. Este movimento, a partir de [roncando] julho do ano passado, é que está confundindo bastante todos os investidores, porque em tese o IN deveria se valorizar, mas isso não está acontecendo. O que deixa o governo do

Japão ainda mais encurralado, porque o IEN desvalorizando significa mais pressão inflacionária, que subiu muito nos últimos anos a patamares que não se via em várias décadas. pra gente colocar na tela a inflação japonesa, a linha vermelha, que em julho do ano passado chegou a mais de 4% e em 2023 superou 4,3%, que para padrões históricos japoneses é muito muito alta. Ainda que agora a inflação esteja em 1,5%. O problema é que o Japão com o IN desvalorizando e sendo um importador líquido de commodities energéticas, petróleo e muitos derivados, qualquer choque de petróleo impacta diretamente na inflação. E justamente por esse motivo que o banco central do país subiu a taxa de juros nos últimos meses a 1%, que é a maior taxa também em mais de duas décadas, para tentar frear tanto o movimento de desvalorização do INxas de juros e o impacto inflacionário no país. Em paralelo, o Banco Central

também está reduzindo o seu balanço, que é o processo inverso daquele de impressão de dinheiro para comprar ativos. O chamado QE quantitative, afrouxamento monetário, agora é chamado de quantitative tightening, aperto monetário em que o Banco Central está vendendo ativos para mercado e, portanto, reduzindo o seu balanço desde meados de 2024, inclusive reduzindo o quanto que ele tem dívida do governo do Japão, que já chegou em mais de 45% e agora está abaixo de 40%. O curioso é que com esse cenário de dívida muito elevada e juros disparando, muitos previram que o governo japonês estava prestes a quebrar. Acontece que não, ele não está nessa eminência por conta do seu perfil de dívida. E eu preciso explicar algo mais técnico, mas é importante para entender como essa alta de juros impacta o governo do Japão ao longo do tempo. Porque hoje, com cerca

de 7 trilhões de dólares, que é a dívida do governo japonês, o seu prazo médio dos títulos emitidos é de mais de 9 anos. O que significa então que a dívida vence neste prazo, em média tem títulos mais curtos, 1, 3, 5 anos, e títulos mais longos, 10, 20, 40 anos. Quanto mais longo for o título, mais tranquilidade isso dá para o governo rolar essa dívida, quitar essa dívida quando ela vencer. Pois quando entendemos o perfil de prazo, a duração média da dívida e o seu cupom médio, isso é os juros implícitos nessa dívida, a dívida hoje não está custando tanto ao governo japonês. Menos de 1% é a estimativa do custo efetivo. Porém, se o

governo fosse remitir hoje toda essa dívida, pagando os juros de mercado a este custo pra reemissão, seria um juro implícito que pode variar ao redor de 2,8. É o que está o tesouro japonês de 10 anos, ou até 4% é o que está o tesouro japonês que vence em 30 anos. Só que tudo que o Japão está fazendo com essas medidas é comprar tempo, porque quando a dívida vence, ele precisa rolá-la, emitir dívida nova para quitar a dívida passada, ele emite pagando os juros do mercado naquele momento. E hoje a taxa de juros está muito mais alta do que ele emitiu lá atrás, apenas paraa comparação e ter uma noção de quanto isso impactaria então a despesa com juros do tesouro do Japão. A dívida que vence até 1 ano, o custo efetivo tá em 0,50 e o custo de mercado está 0,50.

Agora vamos subir aqui a dívida de 5 anos que ele emitiu a um custo médio de 0,8%. Hoje, se ele precisasse emitir essa dívida, ele pagaria um juro de mais de 2%. E se fosse emitir um título de 10%, que ele emitiu lá atrás a um juro médio de 1,2%, hoje ele pagaria 3,9% e o de mais de 20 anos mais de 4%. o que significa que o custo aumentaria rapidamente. Então, quanto mais o tempo passa, a dívida vai vencendo, se os juros não baixam, o governo japonês vai ter uma despesa cada vez maior. Veja

então como o governo, tesouro e Banco Central estão encurralados, porque cada solução para remediar um problema acaba agravando outro problema. Então, IN vem se desvalorizando, impactou a inflação e o Banco Central precisou subir a taxa de juros. Só que subindo a taxa de juros, que é uma taxa de curtíssimo prazo, impacta o quê? o custo de refinanciamento do tesouro do Japão, que vai aumentar o déficit fiscal. Quando se fala em dominância fiscal, o Japão já está lá há bastante tempo. Então, o que

o governo agora pode fazer para evitar que os juros subam ainda mais? Não apenas a taxa básica, mas as taxas de longo prazo de 10, 20, 40 anos. O que resta ao governo do Japão? Será que austeridade fiscal seria o remédio? O governo praticar um grande ajuste para reduzir despesas, reduzir o déficit ou até praticar um super avet fiscal e diminuir a necessidade de endividamento?

Até poderia ser um remédio, mas dado o montante de dívida, não seria suficiente. Até porque o governo do Japão nos últimos anos tem mostrado um défic economia menor até mesmo que dos Estados Unidos. Este dado aqui do Brad Setzer mostra na linha azul o Japão com um déficit menor que 2% do PIB desde 2023, que é bem inferior ao dé fiscal americano, que supera 6 7% do PIB. Ah, mas o Banco Central não poderia voltar a comprar a dívida japonesa? Pô, já chegou a deterindo, tem ameaça inflacionária, que não era um problema no passado, agora é um problema. Então, Banco Central não pode

baixar a guarda. Inclusive, ele já tentou nesses últimos meses algumas intervenções para conter os problemas de alta de juros e de desvalorização do Yen. Vendeu parte das suas reservas, os treasuries americanos, para intervir no mercado e suportar a taxa de câmbio. Funcionou brevemente, mas não foi o suficiente. E o próprio governo americano, o secretário do tesouro, Scott Bess, reclamou e disse que olha, é esse tipo de intervenção que vai impactar a minha dívida e o governo americano, isso eu não quero que faça.

Então usem outras ferramentas, como, por exemplo, subir a taxa básica de juros, que foi efetivamente o que o Banco Central do Japão acabou fazendo. Subiu para 1%, teve impacto no câmbio, mas muito temporário, foi um mero paliativo. Então o Banco Central não pode mais seguir subindo juros muito, não tem espaço para isso pelo impacto fiscal, sobretudo, não consegue intervir no câmbio e conter a desvalorização do INV, vendendo treasuries, pelos impactos que tem na dívida americana. Ele também não pode imprimir dinheiro e comprar mais dívida do próprio Japão pelos impactos potencialmente inflacionários. E o governo hoje fazer austeridade fiscal não seria suficiente ou pode ser até mesmo inóquo. Então o que que resta de

alternativa? É aí que entram esses 11 trilhões de dólares de ativos que o Japão tem no exterior. Porque embora o governo do Japão esteja altamente endividado, a nação japonesa é uma credora externa. O Japão tem muito mais ativos no exterior do que os estrangeiros t de ativos no Japão. Empresas, famílias, fundos de pensão, seguradoras, bancos tem muitos ativos no exterior que somam esses mais de 11 trilhões de dólares. E é esse dinheiro,

é essa poupança que o governo Japão agora começa a colocar o olho. E para quem quiser saber como estar preparado para esse tipo de evento macroeconômico e como ele impacta os seus investimentos, eu convido você a conhecer a Liberta Off, que a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o Codc aqui na tela, link na descrição do vídeo. preenche o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de planejamento patrimonial que envolve toda a locação de ativos, definir a melhor carteira para a sua necessidade, além de questões relacionadas à sucessão, à eficiência tributária, a estrutura offshore no exterior, tudo aquilo que você precisa para proteger o seu patrimônio e o futuro da sua família. Então, Liberta Wealth, link na descrição do vídeo, código R aqui na tela. E agora de volta

pro nosso conteúdo. Mas é claro que o governo não tem acesso direto a todo esse dinheiro. Por isso, vale detalhar como estão constituídos esses mais de 11 trilhões de dólares de investimentos no exterior. Esta é a chamada posição internacional de investimentos aqui do Japão. E a gente pode então observar as grandes contas que fazem parte desse dinheiro. Então são ativos de reserva

cerca de 1,4 trilhão de dólares. Outros investimentos inclui inclusive depósitos em moeda estrangeira, mais de 2,5 trilhões. A derivativo 0,4 trilhão de dólares. Carteira, essa é a maior quantia, 4,8 trilhões de dólares. E aqui estão todos os investimentos em ações de empresa, em bolsas fora do Japão, em títulos de dívida pública, títulos corporativos, tudo que é negociado em ambiente de bolsa. são os investimentos

em carteira ou investimentos de portfólio, mais de 4,8 trilhões de dólares. E por fim, investimento direto, 2,5 trilhões de dólares, que são investimentos diretos em participações de empresas. E é participação que não está negociada em bolsa. Então, é um dinheiro de muito mais longo prazo e muito mais difícil de movimentar, de tirar do país. A título de curiosidade, as ações hoje são a maior parte dentro dos investimentos em carteira.

Ultrapassaram ali no final de 2024 e ações correspondem a 2,5 trilhões de dólares e o restante títulos de dívida. Até aqui a gente viu como estão alocados esses 11 trilhões de dólares no estrangeiro. Agora vou mostrar quem são os detentores desses investimentos, quem são os donos desse dinheiro. Então, em primeiro lugar, Banco Central e Governo, cerca de 1,7 trilhão de dólares, bancos, mais de 2 trilhões, outras financeiras e aqui entram seguradoras, fundos de pensão e outras entidades financeiras, 4,9 trilhões de dólares. E por fim, aqui empresas e famílias, quase 3 trilhões de dólares. Agora se coloque no lugar da

ministra de finanças do Japão. Olhando essas quatro caixinhas de dinheiro, pô, a primeira você próprio controla, é dinheiro do Banco Central e do governo. Quais das outras três você tentaria acessar? Pô, a maior delas são outras financeiras. for ir para empresa e famílias agora, geraria muito ruído.

Então, o mais fácil é ir atrás de fundo de pensão, seguradoras ou outros grandes investidores que têm uma poupança enorme para tentar ajudar a financiar a sua dívida. E foi exatamente isso que a ministra falou nessa última semana. Ministra das finanças do Japão pede que o fundo de pensão gigante invista mais em casa. Catayama disse numa conferência de imprensa que encorajar os fundos de pensões e as famílias japonesas a investir mais em ativos financeiros japoneses era uma medida política que a administração queria prosseguir e ela incluiu explicitamente o fundo de investimento em pensões de um governo, que administra um portfólio global de aproximadamente 1,8 trilhão de dólares. Pois aí está a fala importante e histórica da ministra de fazenda do Japão. E só para ter uma noção o quanto

isso impactou na moeda japonesa e no título de 10 anos do Japão. Vejam só aqui na quinta-feira, quando saiu a notícia, o título estava chegando em 2,9% e bastou ela mencionar isso para o juro desabar para 2,7. O mesmo impacto a gente viu na taxa de câmbio do Japão, que estava ali situada em mais de 162 yenes e aí caiu rapidamente para quase 161. Agora, o que que o maior fundo de pensão do mundo tem na sua carteira nesses 1,8 trilhão de dólares? Aqui temos o desdobramento. Títulos

domésticos é mais de 500 bilhões. Títulos estrangeiros é quase 500 bilhões. Ações domésticas 450 bilhões. Ações estrangeiras 467 bilhões de dólares. O que significa então que este fundo tem em títulos e ações estrangeiras cerca de 1 trilhão de dólares que ele poderia começar a vender no exterior para repatriar este capital e comprar ativos domésticos. É

justamente isso que o governo gostaria que ele fizesse. Então essa é política aventada agora, essa é a ameaça que está no ar. é buscar a repatriação de capital, num primeiro momento encorajada, talvez modificada pelas alocações estatutárias deste fundo de pensão, que o governo tem como interferir, mas se isso não for o suficiente, tentar chamar mais investidores domésticos, eh, seguradoras, são outros fundos, daqui a pouco empresas e famílias, para que eles repatriem seu dinheiro e ajudem a financiar a dívida do governo do Japão. Por hora, isso é apenas um desejo ou ameaça do governo japonês. Mas se a fala não for seguida de medidas concretas, aí qualquer impacto dos mercados será temporário, como foi aqui na taxa de câmbio do Japão, que caiu rapidamente no dia dessa entrevistas, mas nas horas dias seguintes voltou a subir e hoje já está novamente acima de 162 yenes por dólar. E quais são então as

consequências tão importantes para os investidores no mundo inteiro? Se este fundo de pensão e talvez outros investidores com dinheiro no exterior resolvem de fato vender esses ativos estrangeiro para repatriar capital e investir no Japão, o impacto dessa venda de ativos é queda de preços, é uma pressão vendedora. Dependendo do montante que eles vendam, isso pode provocar uma queda relevante nos mercados globais, sobretudo o mercado americano. E quanto mais investidores decidam vender para repatriar capital, maior pode ser esse impacto. E o segundo problema é que este é o grande precedente, é a medida histórica que pode ser copiada por outros países.

Porque da mesma forma que o Japão está altamente endividado, o seu governo e que os juros estão subindo, o mesmo acontece na França, na Itália, na Espanha, outros países da zona do euro, até mesmo a Alemanha começa a ver o juro subir. E se essa medida agora testada, se ela funcionar no Japão, ela pode ser replicada em outros países. O que significa que entraríamos numa nova era, o que a gente pode chamar que é a era do nacionalismo de capital. em que os países vão estimular que os investidores invistam domesticamente para ajudar a financiar a dívida pública e outras necessidades fiscais. Esse é mais um passo na direção de repressão financeira. Quando governos decidem a

locação de capital por necessidades fiscais ou qualquer outro pretexto, são governos canalizando forçadamente a poupança privada ou impondo um retorno abaixo do que seria a própria inflação, ou seja, um retorno real negativo. E dado o momento do grande ciclo de dívida do mundo, repressão financeira era o próximo passo lógico. Eu comentei sobre esse risco neste vídeo aqui. Recomendo que vocês assistam e se gostaram deste vídeo, dê o joinha e compartilhem e voltamos no próximo. Valeu, obrigado.

[música]