---
video_title: "A China quer ter moeda de reserva global, mas…"
video_id: 5mB1V-F2RJk
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5mB1V-F2RJk
video_date: 2026-02-04T20:00:04+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje analisamos as ambições da China de transformar o yuan em uma moeda de reserva global e por que, na prática, esse objetivo segue distante.
  A partir de dados do balanço de pagamentos, reservas internacionais e relatórios oficiais, mostramos como controles de capital, intervenções cambiais e falta de transparência limitam a internacionalização do renminbi.
  Também comparamos o papel do dólar no comércio global, a participação do yuan nos pagamentos internacionais e o mito de um eventual lastro em ouro.
  Uma análise macro para separar discurso político da realidade financeira e entender os limites do projeto monetário chinês.
  
  #China #Dolar #Yuan #Economia #Dinheiro
---
Xhijinpin impede que o remembid da China atinja o status de moeda de reserva global, pois essa manchete que tem circulado nesse começo de fevereiro de 2026 e é mais uma amostra das ambições chinesas para internacionalizar a sua moeda, o que é ventilado há muitos anos. Mas na prática o que tem sido feito? É essa pergunta que a gente precisa responder para entender a evolução do Yan chinês no comércio global e quais medidas o Partido Comunista da China tem tomado para alcançar esse objetivo. E é curioso como essa notícia mais recente publicada agora no dia 1eo de fevereiro, ela surgiu depois de uma postagem num site estatal do país comentando um discurso do XinPim do final de 2023, em que ele falava sobre a essência das finanças socialistas com características chinesas, descrevendo como usar o mercado financeiro para servir a economia real e assim construir uma potência financeira. Então eles estão requentando até palavras antigas para colocar na mídia novamente essa ideia do Yan como uma moeda de reserva global.

Mas nesse discurso tem duas mensagens do XinPim bem importantes até uma crítica velada aqui aos Estados Unidos e que vale a pena a gente destacar. A primeira, então, falando sobre como a ideia central aqui, a causa financeira liderada pelo nosso partido, é, em última análise beneficiar o povo, o que é completamente diferente da essência do financiamento de alguns países a serviço do capital e de algumas pessoas ricas. E depois, no próximo parágrafo, ele fala como eles devem aderir aos serviços financeiros pra economia real como propósito fundamental. A economia real é a base das finanças. É difícil até não concordar com essa crítica aqui, essa cutucada, porque de fato o que vimos nos últimos anos e décadas é o Wall Street servindo aos interesses de Wall Street, do mercado financeiro e muito menos a Main Street, a economia real. Já fiz

vídeo sobre isso, sobre enorme disparidade e desigualdade de renda gerada nos últimos anos e décadas. E eu diria que boa parte da causa desse problema está nas políticas aí de Wall Street, do mercado financeiro e do próprio Federal Reserve. E depois o XinPin fala então sobre a ideia novamente do Yuan como uma moeda de reserva global, dizendo aqui o seguinte, ó. Na conferência central de trabalho financeiro propus o objetivo de acelerar a construção de uma potência financeira. O que é uma potência financeira? deve

basear-se numa base econômica sólida, ter uma força econômica líder mundial, uma força científica, tecnológica e uma força nacional abrangente e possuir uma série de elementos financeiros fundamentais. Em primeiro lugar, uma moeda forte que é amplamente utilizada no comércio internacional, no investimento e nos mercados cambiais e tem o status de moeda de reserva global. Então, as palavras são conhecidas, essa ambição também não é nova. Mas na prática, algo tem sido feito para chegar a esse objetivo, conseguir de fato elevar o remembi a uma moeda de reserva, eu diria que muito pouco. Em alguns casos até ou por algumas métricas, o tem retrocedido neste caminho para ser internacionalizado. Ese que eu quero

mostrar aqui para vocês, utilizando até alguns gráficos das contas externas chinesas, o balanço de pagamentos, porque a gente consegue visualizar melhor como a China não está avançando muito nesse propósito. Primeiro de tudo, até um gráfico já mostrei recentemente, mas vale a gente reprisá-lo, que a balança comercial da China acumulada aqui nos últimos 12 meses que ultrapassou 1 trilhão ou quase 1,2 trilhão de dólares no ano fechado de 2025. recorde absoluto e mais uma evidência de como a China está perpetuando esses desequilíbrios, tendo um superávit comercial brutal com o restante do planeta. Diminuiu em relação aos Estados Unidos, mas aumentou em relação a outros países, Europa e países também na Ásia e no restante do planeta. Então isso não está mudando. A China

continua com um forte superá comercial, uma conta corrente também supera avitária, como a gente pode ver aqui, então, no balanço de pagamentos da China, a parte azul é a conta corrente, que inclui não apenas a balança comercial, mas também serviços de renda. Depois eu mostro aqui um detalhe. E a conta financeira, que é a contrapartida, bastante deficitária e que aumentou esse déficit nos últimos meses, até porque diminuiu a entrada de investimento estrangeiro direto e investimento estrangeiro em carteira na China. Depois eu aprofundo este gráfico, mas é preciso aqui neste gráfico ressaltar esta parte aqui, área em vermelho, que são chamados erros e omissões. O que que são erros e omissões? Depois de compilados todos os

dados, a conta às vezes não fecha. a conta corrente menos a conta financeira não dá zero. Então o balanço de pagamentos, que é uma igualdade contábil, acaba não fechando. Para zerar então o balanço de pagamentos, é que temos a conta de erros e omissões, o que na prática significa movimentações que não são identificadas, que não foram reportadas e a China não tem então como quantificar e identificar no balanço de pagamentos e é reportada então quando como erros e omissões. Isso na verdade significa saída de capital que não está sendo reportada e por isso que aparece aqui como erros e omissões. Na maior

parte dos casos é isso que acontece. E nós tivemos ali em 2014, 15 uma China que viu saindo muito investimento. A conta corrente não foi tão supravitária, houve uma forte perda de reservas internacionais e saiu mais dinheiro da China por meios em que o partido nem conseguiu encontrar e nem evitar que esse capital saísse. Então isso que a gente vê aqui em erros e omissões. Apenas para registrar a conta corrente da China. Então aqui temos a balança

comercial em azul, serviços em vermelho que é deficitária, a renda primária também deficitária, conta corrente mais de 650 bilhões de dólares. Aqui os dados do balanço de pagamentos são até o terceiro trimestre de 2025. E aí na conta financeira, o que eu comentei anteriormente, como reduziu e muito a entrada de investimento estrangeiro direto na China, que é a parte vermelha, e também investimento em carteira no país. No final das contas, a conta financeira ficou muito negativa. Então, está saindo o dinheiro pela conta financeira, até houve uma queda nas reservas internacionais da China. O que

a gente pode visualizar por este gráfico, que é o saldo do balanço de pagamentos, considerando apenas a variação da conta corrente e a conta financeira, a gente pode chegar ao que é a variação das reservas internacionais. Positivo significa que estão aumentando as reservas e negativo, como a gente teve lá em 2014, 15 e depois em 2019 também mais recentemente, significa que as reservas estão caindo, está saindo dinheiro, a China está perdendo reservas cambiais. O problema é que esses são os dados oficiais da China e é que a gente entra na questão crucial de como a China vai conseguir internacionalizar a sua moeda enquanto ela mantém contabilidade pouco transparente, intervindo nos mercados cambiais, sustentando a taxa de câmbio, impedindo uma valorização maior da sua moeda por meios escusos e nem sempre tão claros. O que a Secretaria do Tesouro Americano monitora muito de perto e periodicamente publica um relatório para o Congresso americano intitulado As políticas macroeconômicas e cambiais dos principais parceiros comerciais dos Estados Unidos. E o mais recente é de agora, janeiro de 2026, em que eles detalham mais uma vez como as intervenções do Partido Comunista não se restringem às compras de dólares ou venda de dólares pelo Banco Central do país, porque os bancos estatais também são chamados para comprar dólares e assim intervir e frustrar uma valorização maior da moeda chinesa ou oscilação. ações maiores na taxa de

câmbio da China. Aqui temos no relatório, ó, onde exatamente o seguinte, ó. Entretanto, a segunda referência, a segunda medida de referência, que são as liquidações líquidas cambiais, que incluem as atividades também dos bancos estatais da China, assim como do PIBO, que é o Banco Central. E aí mostram aqui os dados e como a gente consegue observar ao longo do tempo que a forma de intervenção cambial não se limita ao Banco Central. Aqui em vermelho temos a variação das reservas oficiais, que é exatamente o gráfico que eu mostrei anteriormente. Em

amarelo, as compras chinesas de bonds estrangeiros e a parte em BG, que são os ativos estrangeiros dos bancos. E aqui já ativos líquidos, desconsiderando qualquer dívida com o estrangeiro. E mostra como os bancos intervieram bastante ali em 2015 e também depois ali na pandemia. E mais recentemente, enquanto as reservas oficiais parecem estar caindo, os bancos seguem intervindo e comprando e sustentando aí a taxa de câmbio do Yuan ou frustrando uma valorização maior, que é justamente o objetivo do governo americano, é forçar a China a liberar a taxa de câmbio, a mudar este modelo econômico de supressão das principais mais variáveis, porque isso interfere no mundo inteiro com impactos no superá comercial chinês e no déficit comercial dos demais países. Se você não entende muito bem a lógica por trás do balanço de pagamentos das contas externas, eu convido você a conhecer o Follow da Money, nosso aplicativo definitivo com melhor conteúdo de finanças, economia e investimentos, onde temos aulas completas sobre como analisar as contas externas de um país, entendendo como uma nação pode quebrar, além de todos os documentários cinematográficos, as análises semanais e os nossos cursos completos, ciclos de mercado e Bitcoin e futuro. seguro financeiro e muito mais.

Então conheça agora, Follow the Money, siga o dinheiro, código R aqui na tela e link na descrição do vídeo. Agora de volta pro nosso assunto. Então, quando a gente analisa o a foto geral e o filme, como o partido tem se comportado e as intervenções tanto do Banco Central quanto dos bancos estatais, que não conta oficialmente como intervenções, o partido não tem tomado as medidas reais para internacionalizar a sua moeda, porque para isso ele precisa abrir a sua conta financeira, acabar com os controles de capitais, permitir a livre movimentação de capitais. e tornar o Yuan uma moeda plenamente conversível e deixar, finalmente, que a sua taxa de câmbio flutue. Nada disso tem sido feito pelo Partido Comunista. Então, é muito

difícil imaginar que o IUA vai ganhar adoção mundo afora e alcançar esse status de moeda de reserva mundial enquanto isso não acontecer. E a gente pode evidenciar essa previsão até por algumas métricas, como eu comentei anteriormente, que aqui é a evolução do REMB na proporção dos pagamentos globais. Esse é um acompanhamento realizado pelo Swift, o sistema de pagamentos transfronteiriços. E eles acompanham sistematicamente e no relatório que foi divulgado agora também com o mês de janeiro, o que a gente vê é que o Yan depois de subir ali em 2023 e 24 e alcançar a quarta colocação com quase 5% dos pagamentos globais, nos últimos meses ele vem caindo, caiu pra quinta posição e agora está novamente na sexta posição, não alcançando nem 3% aqui no mês de dezembro. E além disso, quando se considera as jurisdições fora da China que estão liquidando pagamentos emanic Hong Kong, 75%.

A segunda colocação vem com o Reino Unido, apenas 7%, e a gente sabe que Hong Kong é controlado pela própria China. Aqui apenas a evolução anual, mostrando que nada mudou. Hong Kong continua sendo a principal praça paraa liquidação de pagamentos eman fora da China. Outra métrica que surpreende no trade finance, que é no financiamento do comércio global, o dólar continua correspondendo a 80% e o chinês apenas 8,3. Considerando que a China é o principal parceiro comercial de quase todos os países do planeta e ainda assim em trade finance responde a apenas 8,3%.

Ah, mas a China não tem comprado muito ouro e isso faz com que ela esteja diversificando as suas reservas e que no futuro pode até lastrear o remimbi em ouro ou tudo mais. Não é bem assim que funciona. Primeiro, sim, a China tem aumentado as suas reservas em ouro, mais de 2,3 toneladas de ouro em valor monetário a mais de 300 bilhões de dólares e corresponde agora a quase 9% nas reservas oficiais. Mas será que a China realmente quer lastrear o Rembi no ouro? Até o Peter Shiff é um que defende muito essa ideia e isso faria a China ganhar a confiança do planeta.

Até poderia fazer isso. Não vejo possibilidade no curtíssimo prazo e nenhuma intenção ou esse objetivo, porque nenhum banco central, nem mesmo da China, quer se autoimpor à amarras, à disciplina de ter uma moeda ancorada no ouro, mas poderia fazer. Ainda assim, ela precisa abrir a conta financeira, eliminar esse controle de capitais e deixar a moeda flutuar. Se isso não for feito, não adianta lastrear o Yuan no ouro. E porque também lastrear o Yuan no ouro significa valorizar muito a moeda chinesa. O ouro é o que tem mais se

valorizado aí nos últimos anos. Não vejo o Partido Comunista indo por essa direção. Mas para exercitar esse raciocínio e tentar contraargumentar essa ideia, os Estados Unidos têm mais de três vezes as reservas em ouro do que o Partido Comunista da China. Então, se eles quisessem também, se o Fed quisesse lastrear o dólar em ouro, poderia. Não vejo isso acontecendo tampouco, mas poderia também eh combater a China nessa ideia de ter uma moeda lastreada no ouro. Portanto, o resumo da ópera é que

é uma grande ilusão tornar o Yan uma moeda de reserva enquanto não abrirem a conta financeira, liberalizando os fluxos de capitais e permitirem a livre flutuação da taxa de câmbio. Isso não significa que o dólar não tenha suas deficiências e que o mundo não esteja diversificando para longe da moeda americana. Mas tornar o rememblor ao euro, a libra ou ao próprio dólar, aí precisa mudar muita coisa na China e até o momento nada mudou. Quem quiser saber mais sobre o assunto, recomendo este vídeo também sobre as reservas internacionais no mundo inteiro e como o ouro tem ganhado cada vez mais participação. E compartilhem o vídeo, se inscrevam no canal, ative o sininho e voltamos no próximo. Valeu,