---
video_title: "IPO da SpaceX vai estourar a bolha de IA?"
video_id: jWPaOThVON4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jWPaOThVON4
video_date: 2026-05-21T21:25:08+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje farei uma análise completa do prospecto de IPO da SpaceX.
  
  Descubra os bastidores da maior oferta inicial da história, com valuation de $1,75 trilhão e estreia na Nasdaq prevista para 12 de junho.
  Entenda por que a empresa de Elon Musk hoje é focada em inteligência artificial e quais são os reais riscos do negócio, além dos dados financeiros da Starlink e o contrato bilionário com a Anthropic.
  
  Vale a pena investir nas ações da SpaceX ou estamos diante de uma bolha de tecnologia?
  
  #Spacex #IPO #Elon Musk #Nasdaq #Starlink #Investimentos
---
Pois finalmente saiu o prospecto do tão aguardado e mega IPO da SpaceX do Elon Musk e que promete ser a maior oferta inicial de ações de toda a história com valuation de cerca de 1,75 trilhão de dólares e para levantar ao redor de 75 bilhões de dólares. É realmente impressionante. Eu li o prospecto, separei as principais partes. Quero mostrar aqui os números para vocês, a essência dessa nova empresa que vai estrear na Nasdaq já no dia 12 de junho. Então daqui poucas semanas, eu vou mostrar onde a empresa ganha dinheiro, onde ela perde dinheiro, quais são as projeções futuras, onde estão os riscos. Esse valuation está caro não

está caro? Vamos comparar também com outras ações e com outros períodos da história, porque realmente é um momento único que a gente precisa entender tudo isso envolvendo a SpaceX. Mas eu queria já deixar duas mensagens de largada antes de entrarmos aqui nos detalhes, porque quem acha que SpaceX é sobre exploração espacial e ocupar Marte e estender a vida para outros planetas, eu diria que está se enganando. Isso continua lá, é uma parte do negócio, mas agora SpaceX é sobre inteligência artificial. Essa é uma aposta sobretudo no potencial da IA pros próximos anos e próximas décadas. E a segunda mensagem é

que essa também é uma grande aposta com enormes riscos, sendo a principal aposta no próprio El Musk e o principal risco, o próprio El Musk também, porque ele vai deter ações votantes, portanto ele controla efetivamente a empresa e isso é fundamental para entender também o potencial e os perigos desse negócio. Mas aproveita também, comenta aqui embaixo se você já analisou o prospecto, o que que está achando, pretende investir na SpaceX, acha que é um bom negócio, não acha? Também qualquer dúvida coloquea aqui embaixo e já aproveita, se gostar deste vídeo, dê o joinha, compartilhe, se inscreva aqui no canal, ative as notificações. Pois bem, falei bastante. Vamos colocar então aqui já alguns gráficos na tela. Aliás, antes

de colocar os gráficos, deixa eu mostrar aqui o prospecto, porque é, e eu quero fazer esse vídeo numa tocada só, não quero editar praticamente nada, porque tem muita coisa para cobrir. E primeiro então de tudo aqui o prospecto que está na tela. Então, foi divulgado ontem, dia 20 de maio, foi no fim do dia, quarta-feira, estou gravando aqui na quinta-feira, dia 21 de maio. Então, temos aqui o formulário S1, os principais bancos participando da oferta, Goldman Sax, Morgan Stellen, Bank of America, City Group, JP, enfim, todos os grandes bancos estão participando porque é o maior IPO de toda a história. E aí temos, primeiramente, várias imagens aqui, construindo a infraestrutura do futuro, o espaço que foi ativado em 2002. Então

aqui a gente entra na primeira parte ou segmentação do negócio da empresa espaço, depois conectividade ativada em 2020, depois IA ativado em 2023. E aí temos aqui a missão, né, que é construir sistemas e tecnologias necessárias para fazer a vida multiplanetária, entender a real natureza do universo e estender a luz da consciência para as estrelas. E aí, mais imagens de foguetes do planeta, enfim, imagens que chamam atenção pela beleza um pouco do que é o negócio principal aqui dos foguetes. São as imagens mais icônicas e simbólicas. E eu preciso mencionar logo de largada que ao ler este prospecto e ver essas imagens, eu lembrei um pouco sim do famigerado IPO da Willwork. Lembram lá atrás da

WWork do seu Adam Nemon que acabou naufragando. Eu fiz um vídeo naquela época, até vou colocar o link aqui em cima, dizendo que era para fugir do EWork, mas é preciso fazer o justiça. A SpaceX não é como o EWork, tem um grande negócio por trás, tem uma grande construção e o empreendimento, um projeto do El Musk, mas também tem seus riscos que eu quero mostrar aqui para você, porque tem muita aposta de futuro, sim. Mas eu confesso que me lembrou essas imagens todas. o prospecto também do do Willwork, porque tinha muita, para ser bem franco, né? Tinha muita

bullshitagem, né? Era baboseira para caramba, muitas buz words para evocar mais sentimento e emoção do que racionalidade. E existe um pouco aqui como costuma ser normal do seu Elon Musk, mas eu falei que a empresa então pretende ser, pretende listar as ações agora a um valuation de 1,75 trilhão de dólares. E só pra gente ter um pouco aqui do histórico, né? Então esse valuation foi ele ele disparou nos últimos anos, especialmente aqui de 2023 para agora. Então em 23 era menos de 200

bilhões. Aí em 2024 já superou 400. Aí no ano passado já superou 800 bilhões. E no começo desse ano até fiz um vídeo já tem algumas semanas de como o último valuation, o preço da a empresa estava em 1,250. Então, 1hão250 bilhões. Depois que a

SpaceX absorveu a XAI, que também é a dona da plataforma X, do Grock e de toda a infraestrutura de computação de EAI, que é uma parte importantíssima deste negócio agora que estamos vendo com alguns números para entender os detalhes, mas eu vou voltar a isso. Então, aqui é o IPO como cresceu. Mas claro, como acabei de mencionar aqui no início, é uma uma listagem histórica, recordas em termos de captação, pretende levantar ao redor de 75 bilhões. Aqui só importante, né? Isso está sendo precificado. Vamos ver aqui nas próximas

nos próximos dias, semanas se essa precificação vai se manter. Essa é a expectativa. No dia 12 de junho, a ação eh lista, a precificação é no dia anterior, 11 de junho, e 12 de junho começaria a negociação. Até mais um ponto importante que eu também não tinha separado e eu lembrei agora, cerca de 30% das ações que estão sendo vendidas pro mercado, elas vão direto para o varejo. Foi uma exigência. Isso é algo

positivo, porque vai incluir o varejo também, não apenas investidores institucionais. Não costuma ser assim, essa é uma diferença e eu vejo com bons olhos. Mas voltando aqui, então, o que a SpaceX pretende levantar? Veja só uma comparação aqui desde 2019 com vários IPOs. Eh, quantos que eles levantaram de 0 a 2 bilhões várias empresas. E aí, se

a gente for levantando aqui, ó, o Airbnb levantou quase ali ao redor de 4 bilhões, a Arm, aquela que o Soft Bank investia, cerca de 5 bilhões, o Uber mais lá para casa de 8 bilhões. Aqui temos a Porsche também nesse montante, a Riven de carros elétricos, um pouco acima disso, e a Saudi Aranco, que então era o recorde com o maior IPO, que levantou cerca de 26 bilhões de dólares. E agora temos então a SpaceX com os seus possivelmente 80 bilhões. Aqui tem uma outra tabela mostrando outros IPOs da história até com mais empresas, ó. Então a Saudde Aranco aqui tá tá listando 29 bilhões de dólares. Alibaba 25 bilhões, Soft Bank

23,5 bilhões. Ah, o Agriculture Bank of China 22 bilhões. Enfim, tem vários. Até teve a Financial que iria listar as suas ações com mais de 30 bilm acabou não listando e isso caiu. Voltando para o outro gráfico agora, mostrando aqui em termos de valor de mercado, a salde aranco foi pouco menos de 2 trilhões de dólares na data da oferta inicial. A

SpaceX bateria esse recorde com mais de 1,70 trilhão de dólares. Alibabá. aqui os outros são menores. E aí em termos de valor de mercado atual, claro que a Nvidia ainda é a primeira com seus mais de 5 trilhões de dólares, só que com um negócio que fatura muito mais e lucra muito mais do que a SpaceX, como a gente vai ver. Então, a gente precisa agora entrar justamente nos grandes números da empresa. E essa parte aqui eu confesso

também decepção, porque a minha expectativa talvez estivesse errada agora, talvez não, claramente estava errada. Eh, quando eu fiz o outro último vídeo sobre SpaceX, haviam ventilado algumas cifras, como por exemplo, a receita, que seria então vendas totais do ano, seria ao redor de 15 a 20 bilhões. E isso efetivamente aconteceu. O fechado do ano passado foi 18,7 bilhões de dólares, porém a operação é bastante ou está bastante deficitária. Então aqui receita 18,7 bilhões, mas de custo e despesas mais de 21 bilhões, o que leva o resultado final aqui das operações para 2,6 bilhões de prejuízo e prejuízo total. Depois também

descontados o as despesas financeiras para 5 bilhões de dólares a prejuízo. Então ela fatura cerca de 19 B e está perdendo 5 B. Aqui separado pelos dois, aliás, pelos três negócios. Conectividade, que é o negócio da Starlink, foi o resultado das operações, mais de 1 bilhão de lucro, porém a parte do espaço perdendo mais de 500 milhões de dólares. E o AI que está perdendo operações perdem 2,5 bilhões de dólares.

Então, a gente vê aqui que temos três negócios já bem distintos e essa parte são a as histórias diferentes que já temos, porque claramente há o negócio mais consolidado, que é o mais antigo, porém ainda deficitário, porque exige muito investimento, que é o negócio espacial, que é tanto negócio para levar carga para a órbita, para terceiros, paraa NASA, por exemplo, como também para levar satélites para o segundo negócio que é o de conectividade. E aí está principalmente a Starlink que é um negócio que tem crescido mais em termos de receita, ultrapassou agora no primeiro trimestre 10 milhões de assinantes e é um negócio realmente lucrativo, é a Starlink, é então esse segmento de comunicação. E o terceiro negócio, que é o que começou em 2023, é a inteligência artificial ou toda a infraestrutura para explorar esse segmento. E é aí que está a maior parte do dispendio de capital, capital expenditure, todo o investimento e também todo o potencial e, portanto, toda ou a maior parte da aposta e desse valor de mercado potencial que está nas alturas. Eu já coloquei ali a receita, cerca de 19 bilhões. Se o valuation for

de 1,75 trilhão, isso significa preço sobre vendas, não é lucro, porque não tem preço sobre vendas de 93 vezes. 93 vezes é assim, não tem paralelo numa empresa desse tamanho esse nível de precificação, mas a gente vai voltar ainda no fim do vídeo a essas questões. Já que eu mencionei aqui o gasto de capital, aqui temos desde 2023 até agora a parte azul clara, outros investimentos de capital, então os outros negócios e aí azul escuro, AI, que tava recém começando e 2024 mais ainda, já era metade, mais de 10 bilhões. 2025 EI já é a maior parte, quase 13, 14 bilhões e o restante aqui 20 bilhões para outros. E neste primeiro trimestre, a principal parte já é capex para inteligência artificial. Então, mostra como aqui

temos essa grande aposta da empresa agora, porque aí está todo o investimento, está o foco e praticamente toda a construção do prospecto também está direcionada a mostrar o potencial de IA. E por isso que eu comecei o vídeo dizendo que hoje a SpaceX já não é mais uma empresa de exploração espacial, é mais uma empresa de IA. Inclusive, até deixa eu colocar já aqui na no análises que a gente fez aqui do prospecto, tá interessante. Olha só, buscando por palavras termos que aparecem ali no prospecto. Adivinhem qual é o principal termo? Pois é, justamente aqui, AI 1251

vezes e artificial intelligence mais 25 vezes. Mais do que space espaço 1228 vezes. Tesla 87 vezes. Eu vou voltar a isso. E aqui Elon Musk 174 vezes. Então, de fato, assim, é

impressiona. Antes de voltar à questão de AI, é, é preciso também mencionar que a empresa ela carrega um montante significativo de dívida ao redor de 29 bilhões de dólares, sendo que 20 bilhões são de um empréstimo ponte que foi feito agora em março para liquidar algumas dívidas passadas até que ela herdou do X e da XCI que foram absorvidas pela SpaceX no começo deste ano. Vou voltar a esse assunto porque é importante. E essa esse empréstimo ponte vence em 2027, em meados de 27, pode ter estendido, tem duas extensões possíveis de 3 meses, mas é uma restrição financeira, é uma uma pressão financeira que pode gerar pra empresa, pô, se ela vai levantar agora 80 bilhões, tem um mundarel de investimento para fazer e tem esse bridge lowan logo mais à frente, vai ter que refinanciar. Espero que não precise usar esse dinheiro levantado agora para repagar essa dívida, mas mostra como hoje não é uma empresa que está leve em termos de endividamento. Há sim um

endividamento considerável, também levando em conta aí o que a empresa está não está gerando e de caixa, né? Antes de aprofundar aqui as oportunidades de mercado que são enxergadas pela empresa, eu preciso falar da governança ou da falta dela. E isso costuma ser um ponto aí de polêmica. nas empresas do Musk e com a SpaceX não é diferente porque como eu disse no começo do vídeo, ele vai deter 85% das ações com direito a voto. Portanto, ele controla a empresa, ele é o fundador, ele é o CEO, ele é o chairman do conselho, é ele que manda. E claro

que eu digo que é positivo no sentido e é uma aposta porque está dependendo muito da figura do Musk e da sua capacidade de realização que está calcada no seu histórico, na sua trajetória e muito do que ele fez até hoje. E de fato ele fez muita coisa. Só que ao mesmo tempo depende também do sonho que ele sempre coloca na frente, das narrativas que mudam de tempos em tempos. dos prazos, muitas vezes irreais. Então, está sempre colocando a cenoura na frente, a expectativa vai mudando, a aposta é mais no futuro e dessa vez não é diferente. Só que como

muito depende dele, esse também é um grande risco. É o chamado key man risk. É o risco do homem-chave. Pô, se acontece alguma coisa com ele, para onde diria o valor de mercado da SpaceX, se o Elon Musk tem qualquer complicação, cara. é um enorme de um risco. Agora

então vou voltar para a questão de mercado. Eu já mostrei aqui este a questão do prospecto. Agora o que eu vou mostrar é o que eles estimam por segmento o chamado TH total addressable market, mercado total endereçável. E claro que eh assim, todo prospecto, além de trazer todos os números e fatores de risco e detalhes que são importantes, todo legalez, é também uma peça de marketing e este não é diferente. E uma das peças e dos gatilhos mentais é este TAM que foi divulgado aqui, que mostra o seguinte: o total do addressable market do TAM de 28,5 trilhões de dólares. E eles mesmos dizem

aqui, ó, bem claramente no prospecto, ó, eu preciso marcar isso aqui porque é aquelas coisas que chamam atenção. Nós acreditamos que temos identificado o maior mercado endereçável total acionável da história da humanidade. Está aqui escrito e aí temos o gráfico que eu preciso mostrar aqui com maior para vocês lerem junto comigo. Então, primeira parte aqui do addressable market, ó, é espaço 370 B. Aqui não é receita da empresa, tá? é o tamanho do

mercado potencial, o quanto que ela pode ter de fatia de mercado e abocanhar parte deste negócio. E aqui são soluções permitidas ou possibilitadas pelo espaço 370 B. O segundo segmento, conectividade 1,6 trilhão, sendo que aqui o broadband, né, banda larga de Starlink 870 B e o Starlink móvel 740B. Aí entramos na parte principal disparado que é AI com 26,5 trilhões de dólares. Repito, 26,5 trilhões de dólares. 2,4 trilhão é

infraestrutura de AI. Depois assinatura de consumidor 760 B. Anúncio digital advertising 600 B. E finalmente a maior parte aplicações de enterprise ou aplicações corporativas 22,7 tri. E aí chegamos a esses 28 trilhões de total addressable market. E o que que

são esses mercados? Ele até exploram aqui um pouco mais, ó, nessa estratégia aqui de crescimento, ó. Então, o espaço e aumentar a nossa capacidade de lançamento de de aumentar a capacidade de carga para os lançamentos, estabelecer uma economia lunar, incluindo transporte de carga, manufatura e produção de energia na lua, até que não fala nada de Marte, mas assim, o quanto que isso é uma receita, um negócio lucrativo previsível, deixo para vocês. Conectividade, crescer a banda Lagra Star Link. OK. Esse é esse é o é esse é

realmente um negócio que já existe, funciona e é muito rentável. Expandir a oferta de Starlink móvel e aumentar a capacidade das nossas constelações. E aí a parte principal AI, onde tá muito aposta, é crescer a monetização da plataforma de AI, crescer a monetização do X, sim, monetização do X, aprofundar a adoção de empresas e de governos, aumentar a escala da nossa potência terrestre. e a infraestrutura de computação de AI. Estabelecer uma computação de AI orbital com escala.

Aqui é futuro, não existe. Isso, não é uma realidade hoje. Desenho e manufatura dos nossos próprios chips e lançar o aumento ou incremento augmentation da digital dos humanos. E aí, futuros mercados. Futuros mercados, tá? É o que

eu digo que é peça de marketing. Coloca ali a cenoura. Se isso aqui é possível ou não, não importa. Então, futuros mercados, viagem terrestre de ponto a ponto, seria com os foguetes, turismo espacial, manufatura em órbita, transporte de passageiros e de carga para a Lua e para a Marte, produção de energia na Lua e em Marte, capacidade e manufatura na Lua e em Marte, e mineração de asteroides. Enfim, daqui eu não preciso falar muita coisa mais.

Deixa eu sair aqui do do prospecto. Ah, que que eu vou falar agora? Sim, da aposta então de AI, que é o que a gente tá vendo. E eu preciso então trazer mais alguns dados. Até esse aqui é um artigo, depois eu compartilho com vocês. Como

essa aposta está clara, né? Eh, a o foco inteligência artificial, esse agora é o norte da empresa, é explorar isso ao máximo. E os demais negócios são até secundários e, como ele diz, é uma empresa de verticalização também, ó, cada vez mais verticalizada para explorar todo o potencial de inteligência artificial. Mas temos aqui uma parte do prospecto muito interessante que não foi muito falada ainda, porque em maio de 2026 a SpaceX fechou um contrato com a Antropic para que esta pague 1,25 bilhão de dólares por mês até maio de 2029, portanto 3 anos, o que totalizaria 45 bilhões de dólares ou 15 bilhões por ano para toda a infraestrutura e acesso a mais computação de A. Esse contrato é fundamental para começar a alavancar o negócio de A e geração de receita.

Porém, ele traz uma opcionalidade porque eh ambas as partes podem cancelar o contrato com um aviso prévio de 90 dias, tanto SpaceX quanto a Open AI. Mas importante mostrar como aí está o norte da empresa. Outro ponto importantíssimo nessa vertical de AI. Em abril agora, a SpaceX também assinou um contrato de computação e de opção de compra com a Cursor, que é uma empresa de EAI focada especialmente em modelos para programação, coding e num valuation estimado em 60 bilhões de dólares, que seria por trocas de ações. Aqui temos então ó, a aquisição se exercida seria pagas em ações e num valuation implícito de 60 bilhões, mostrando como e esse é o foco principal, é justamente a IA. E aí

que começa a fazer muito mais sentido a aquisição da XI pela SpaceX no começo deste ano. Já tinha mencionado isso no outro vídeo, porque claramente o Elon Musk percebeu que apenas um negócio de carga espacial, negócio de lunar ou de Marte e a Starlink conectividade não seria suficiente para capturar todo esse potencial valuation de quase 2 trilhões de dólares. e que agora a expectativa e o mercado maior ou total addressable market, né, o mercado endereçável total, está mais em a e não no espaço e não na conectividade. Por isso comprar a Xi. E eu até relembrei lá quando a Tesla adquiriu a Solar City no negócio que era do Primo do El Musk, que ficou bem estranho. Agora é similar no

sentido que é a SpaceX, uma empresa do Musk, adquirindo outra empresa do Musk. E essa empresa vem junto com o X, com o Grock, com toda a infraestrutura de computação, que é onde estão realmente investindo agora. A principal necessidade de dinheiro da empresa é com CAPEX para inteligência artificial. Não é Starlink, não é espaço, tem muito dinheiro necessário para ser investido, mas o principal continua sendo de A. O que me leva ao ponto de que adquirir a empresa por 1,75 trilhão de dólares significa que você está levando esses negócios, mas também apostando em possibilidades que ainda não se provaram. Até nesse artigo do Slack,

depois eu do slack, não, do substack, depois eu compartilho com vocês. Ele fala justamente isso, ó, a o stack de opcionalidade que você realmente está comprando, que o Starship, o foguete, vai entrar em órbita no segundo semestre 2026. E isso é importante porque boa parte dos novos eh satélites do plano downstream e de computação orbital depende de que o calendário e as metas de teste de voo sejam atingidas para o Starship. Aí computação orbital de A. Todos data centers de satélites que serão abastecidos eh por energia solar serão resfriados no espaço e que estão almejando a primeira instalação de esses data centers tão cedo quanto 2028. E o

objetivo de 100 GW por ano requer mover mais ou menos 1 milhão de toneladas métricas para a órbita anualmente, o que requer milhares de lançamentos de Starship por ano. Leiam novamente essa frase aqui, até pausem o vídeo e volte. Terraf, que é a fábrica que está sendo construída junto com a Tesla e com a Intel para verticalizar ainda mais a empresa e que também querem um terad de hardware de computação por ano. Por enquanto há um framework agreement, então tá um esboço de acordo e sem nenhum comprometimento vinculante de nenhum desses parceiros. E por fim aqui o Ecostar Spectrum, que seriam licenças que já foram aprovadas pela Agência Reguladora AFCC dos Estados Unidos, mas que terminaria o fechamento lá em novembro de 2027 e é chave pra cobertura nacional de satélite para telefones móveis. Aí uma forma de precificar tudo

isso é que na camada um temos então a base do Starlink, que é um negócio que hoje dá dinheiro, cerca de 7,2 bilhões de Ebít. Na camada dois, é a plataforma de lançamento que ainda requer investimentos, não é extremamente lucrativa, até está no break, até com leve prejuízo, mas depende de muito pesquisa e desenvolvimento e também depende, principalmente de que os prazos e os marcos de lançamento com o foguete Starship sejam alcançados. E por fim, a camada três é o chamado AI Moon Shot. eh o tiro na lua da IA, sendo que a empresa AXEA está queimando 6 bilhões de dólares por ano pela chance de em algum dia ter a computação orbital e que o Grock ganhe também mais mercado como modelo. Enfim, tudo aquilo que vocês já viram aqui até a parte final em uma única linha. Você

está comprando uma empresa de lançamento de satélite ISP no múltiplo de Venture Capital e todo o prêmio acima é uma aposta no Starship em data centers orbitais e no Grock dentro de uma companhia que o Elon Musk tem 10 votos para cada único voto seu. Pois é, eu até eu queria colocar mais algumas coisas aqui da dos, dos fatores de risco aqui, porque acho que é importante, depois eu vou trazer a sensibilidade de valuation pra gente colocar em perspectiva também e onde que a empresa está se situando. Mas aqui temos então, ó, nesta parte sobre como o segmento de EAI é intensivo e capital. E aí diz aqui o seguinte, ó. Em adição, nós planejamos alocar um capital substancial para construir a nossa infraestrutura de computação de AI. E nós esperamos que seja um

investimento, um horizonte de investimento de múltiplos anos antes desses deployment, desses dessas instalações se traduzirem em ebítimo de AI. O nosso segmento está incorrendo em prejuízos operacionais significativos desde a sua incepção e nós talvez não atinjamos profitabilidade profitabilidade é fogo, né? lucratividade nesse segmento ou se alcançada, se conseguiremos sustentá-la. e não tem nenhuma segurança de que os retornos dos nossos investimentos de EAI serão adequados para justificar o capital empregado. Enfim, aqui claro que tem um pouco da a questão do do legal que é preciso colocar aqui, mas tenham isso em mente. E por fim aqui dessa

parte de fatores de risco, onde se fala dos satélites e dos datacenters orbitais, aqui diz o seguinte, ó. Em particular, nós nunca operamos, nem ninguém mais operou ou tentou operar uma computação de IA orbital. E as condições de espaço para tal infraestrutura de AI nunca foram testadas. Uma vez é empregada, estabelecida, a infraestrutura de computação de a orbital não estará facilmente ou prontamente acessível e como resultado não poderá ser facilmente reparada ou atualizada. De forma que qualquer falha em componente pode resultar em perda permanente de capacidade, depreciação acelerada, decomissionamento, desativação ou a necessidade de substituição dessa infraestrutura. É bom

para estressar como ainda é um negócio bastante incerto. E esse assunto certamente vamos explorar com mais profundidade com os nossos assinantes do follow da Mania. Se você não segue o dinheiro, siga o dinheiro. Vou colocar o CODG aqui na tela, link na descrição do vídeo, que é o nosso aplicativo com o melhor conteúdo de finanças e investimentos, com cursos, ciclo de mercado, documentários cinematográficos. A gente tem também analisado as cartas do Michael Burry em que ele analisa empresas, trazem insites, tá muito bacana e certamente ele vai fazer alguma sobre a SpaceX aí nos próximos dias e nós traremos com exclusividade para os nossos assonantes do Fall da Man. Então

siga meu dinheiro, código R aqui, link descrição do vídeo e agora de volta para o IPO da SpaceX. Agora vamos falar então de valuation ou um pouco de sensibilidade paraa gente entender se essa precificação da empresa está esticada ou não. 93 vezes receita, eu diria que é uma aposta gigantesca, mas quem sabe eles podem alcançar nos próximos anos esse nível de valuation. Mas a título de comparação, vejamos aqui, ó, é bem bacana esse site, ó. Technology IPO Dashboard, detector de bolha de mercado. Então aqui

um price to sales ratio, que é o momento atual, está das empresas de tecnologia, é de 13,7 vezes. Lá na bolha de 99, o mediano, a mediana foi de 43 vezes. A Tesla está agora 93. na bolha da NASDAQ, da internet, das empresas.com, foi 43 vezes aqui e a mediana. Mas tem outros

gráficos mais interessantes até, ó, para mostrar aqui, ó, desde lá de dos anos 80, o total de IPOs de empresas não lucrativas e que no momento está aqui em 53%. Lá em 2000 estava em 81%, 99%. Mas para mim essa agora é a mais importante, que é esse indicador de preço sobre vendas no dia do IPO da empresa, né? O quanto que foram precificadas e nos IPOs desde 1980. Vejam lá que em 99 chegou a 43. Aí em

2000 chegou em 49,5 e neste momento está em 13,7 os múltiplos de preço sobre vendas de IPOs, pois neste momento a Tesla está sendo precificada em 93 vezes. Que que vocês acham? Eu diria que está esticado para dizer o mínimo. Porém, dito tudo isso, agora não quero mais mostrar números assim. falar um pouco do que é expectativas minhas, algumas previsões, análises do que eu tenho visto. Primeiro, o contexto, né?

Por que agora eh colocar na rua esse IPO no momento de mercado mais esticado é euforia com toda a inteligência artificial? Por causa disso mesmo, o sentimento ainda está muito positivo, as ações estão estão precificadas eh à perfeição na Lua. Então é necessário aproveitar o momentum positivo paraa abertura de capital. Em segundo lugar, porque há uma corrida de IPOs trilionários, não é apenas a SpaceX, temos a Open AI, que por sinal pode abrir, divulgar o seu prospecto já agora na sexta-feira. Vamos ver se isso acontecer, será que eles especificam IPO antes da SpaceX? E depois temos a

Antropic, que então essa trinca possivelmente vai levar os três IPOs, se todos tiverem êxito, no valuation de mais de 4 trilhões de dólares somados, porque a Antropic já se aventa que vai ser ao redor de 800 bilhões de dólares, ou talvez mais próximo de 1 trilhão. Open também algo eh nesse nesse range, né, nessa nessa amplitude aí de banda de valorização. O que significa que todas estão agora no mercado competindo pelo bolso do investidor porque quer levantar muito dinheiro e quer levantar muito dinheiro porque é preciso investir uma montanha de capital para conseguir preencher todo esse potencial de computação de EA que está agora no mercado. Então quem chegar antes, quem conseguir abrir o capital antes, pode ter mais sucesso do que os demais. Por isso, apressa agora. E já que a SpaceX

já não é mais apenas uma empresa espacial ou de conectividade eh orbital por satélite, é agora principalmente uma aposta de AI, ela precisa correr na frente porque Open AI é concorrente direta, sendo que o Ilomans também está processando, até perder o processo contra o Sam Altman, o o CEO da Open AI, deve recorrer, mas é um grande concorrente que o Elon Musk quer quer vencer. E Antropic, que também é um concorrente, mas também é um aliado. Mostrei aquele contrato ali de 45 bilhões de dólares de receita pra SpaceX e quem vai pagar é a Antropic. Então esse é o momento, é preciso correr antes dos demais para conseguir acessar esse mercado antes da música parar, porque é o grande risco que eu já comentei sobre isso até num vídeo recente do Michael Burry. Vou colocar aqui em cima este vídeo. Mais um exercício aqui de

futurologia. Não me surpreenderia nada a SpaceX absorver a Tesla no futuro, porque a própria Tesla está mudando a sua narrativa. A cenoura agora na frente também já mudou. Não é mais apenas eletrificação da da mobilidade, é também carros autônomos, é robótica, é também inteligência artificial. E já que os Teslas rodam com o FSD, né, o Full Self driving, que é a direção autônoma, que está coletando muita informação e ajudando a treinar os modelos de AI, faria todo sentido nessa ideia de verticalização da empresa que a SpaceX absorvesse a Tesla. Como conseguir isso na prática?

depende de votação de acionan e tudo mais, mas para mim é pramente possível que isso aconteça no futuro ou que o Musk tente realizar essa emprada de absorver e a Tesla para dentro da SpaceX. Por fim, eu vou falar o que é também um pouco da minha expectativa de preço pós IPO, o que pode acontecer. E eu preciso relembrar como sempre que não é nenhuma recomendação de investimento. Eu não pretendo comprar SpaceX e não tenho a menor ideia do que pode acontecer no curtíssimo prazo, no dia do IPO e nos dias seguintes. Como eu falei no outro vídeo, algo bastante polêmico aconteceu com esse IPO, porque a empresa conseguiu uma série de isenções e mudanças nos critérios de listagem e de inclusão no índice NASDAQ pela Nasdaq.

Como condição para SpaceX abrir o capital na Nasdaq, eles conseguiram esses privilégios. Só que são privilégios importantíssimos, porque possivelmente em 15 dias depois de ação externa bolsa, a SpaceX já seria incluída no índice Nasdaq. E quando isso acontecer, todo o capital passivo que investe em índices será obrigado a adquirir a SpaceX. O que significa na prática que o valuation da empresa, o preço do papel pode ser sustentado em patamares elevados, pelo menos aí nos primeiros meses. Eu não tenho ideia isso no dia, nem sabemos ainda a precificação final da empresa, mas ninguém sabe se no dia do IPO a empresa vai disparar ou vai despencar. Mas com essa curta janela de

apenas duas semanas, o que antes demoraria um ano, agora pode ser apenas duas semanas paraa inclusão no índice, isso pode trazer um novo fluxo de capital pra empresa e que ajuda a sustentar o valuation em patamares ainda esticados nesses 90, 100 vezes a receita. Vai saber. Portanto, para resumir a ópera toda, nós estamos diante de o maior apeu da história, que vai levantar a maior quantidade de capital, em que você estará comprando um negócio de lançamento para o espaço, um negócio de foguetes com um negócio de conectividade orbital por satélites, que dá dinheiro, o primeiro não dá, com toda a aposta de inteligência artificial e a necessidade de dispêndio. de investimento para construir essa infraestrutura de a que é agora a principal meta, o foco da SpaceX. E você vai levar tudo isso pela bagatela de 93 vezes receita, se essa for a precificação. Claro que tem aí uma série

de riscos. É possivelmente um momento histórico e o receio que eu tenho é que talvez esse possa ser o evento que estoure a bolha de tecnologia. Será que não pode ser? Será que não é o IPO da SpaceX que vai trazer um pouco de realidade para todas essas expectativas muito muito otimistas que estão embutidas nos preços dessas empresas? É possível. Fica aqui o meu receio, a

dúvida. Esse é um dos motivos que eu não vou investir. Mas como tudo do seu El Musk, é preciso reconhecer o seu histórico de realizações e como ele consegue mover o sentimento dos investidores, dos seus sócios. É um pouco de culto, é um pouco de seita, é a imagem do líder carismático, inovador, o homem mais risco, mais rico, ia falar mais arriscado também, que toma mais risco do planeta, mais rico do planeta e que se ele consegue agora este valuation vai se tornar o primeiro trilionário da história. Enfim, acho que é tudo isso que eu queria falar. Compartilhem o

vídeo, dúvidas coloquem aqui embaixo, se inscrevam no canal, ativem as notificações e voltaremos, porque esse assunto ainda vai dar muito pano para a manga. Valeu, obrigado. Até o próximo.