---
video_title: "As ações que deixaram a Nvidia pra trás"
video_id: WrV-Ibo9Qvs
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WrV-Ibo9Qvs
video_date: 2026-05-28T20:00:39+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Nesse vídeo analisamos o desempenho de gigantes como Nvidia, Intel e Micron, e como o boom de semicondutores e chips HBM impacta o mercado financeiro global. Entenda a correlação entre o investimento em IA e o crescimento econômico de Taiwan e Coreia do Sul, comparando o cenário atual com a crise das empresas "ponto com" nos anos 2000. Avaliamos riscos, projeções de lucratividade e o impacto macroeconômico real desse avanço tecnológico. Descubra se estamos vivendo uma nova bolha da inteligência artificial.
  
  00:00:00 – Analisando a atual bolha da IA
  00:00:59 – Desempenho dos índices de mercado financeiro
  00:01:58 – Nvidia e empresas de hardware beneficiadas
  00:03:24 – O papel estratégico dos chips HBM
  00:04:33 – Concentração excessiva no índice S&P 500
  00:05:42 – Boom da IA na Ásia impactante
  00:09:24 – Impactos na economia global e PIB
  00:10:30 – Exportações de Taiwan e Coreia disparando
  00:15:10 – Comparação com bolhas históricas do mercado
  00:22:00 – Conclusão sobre riscos e investimentos futuros
  
  #InteligenciaArtificial #MercadoFinanceiro #BolhaIA #Investimentos #Nvidia #EconomiaGlobal
---
Pois a bolha de inteligência artificial segue sendo inflada. Nada está conseguindo frear esse movimento. Só que a mania começa a contaminar mais empresas, inclusive alguns países. E essa euforia está aparecendo cada vez mais com a bolha da internet lá dos anos 2000. E é sobre isso que eu quero falar para vocês, porque eu preciso mostrar alguns dados e gráficos surpreendentes que vão impressionar e vão ao menos fazer os investidores refletir sobre este momento único, histórico dos mercados. Então se prepara porque vai

ter muita informação bacana. E eu começo primeiro com o gráfico da Nasdaq para que a gente visualize esse movimento dos preços. Agora concentrado primeiro nos índices, mas eu vou mostrando algumas das empresas e algumas das novas empresas que estão disparando na bolsa americana, mas não apenas na Nasdaq. Então, muito bem. Primeiro aqui, índice Nasdaq, último ano, então últimos 12 meses. E o que mais impressiona é este

movimento depois que começou a guerra no Oriente Médio. E o Nasdak então está subindo agora quase 41%. Mas as DAC são empresas de tecnologia como um todo. Então pega empresa beneficiada por IA, empresa que está sendo disruptada por IA, tem de tudo. Isolando apenas para as empresas de semicondutores. E temos aqui o

indicador, o ETF Soxicondutores. Vejam só a diferença aí no último ano, estas empresas que fazem parte desse setor subindo 159%. Eu já mostrei ele no outro vídeo, mas eu queria relembrar para mostrar aqui a diferença quando se compara com a NASDAQ nos últimos 12 meses. Mas claro que a gente precisa mostrar a grande queridinha e beneficiada dessa mania da IA, que é a Nvidia, a empresa mais valiosa do planeta. No último ano até já entrou em rota de correção, mas não me parece ser o final desse movimento. E no

ano então está subindo 58%, chegou a subir quase 75. Só que tem mais empresas se beneficiando e empresas também produtoras de chips, de semicondutores, de processadores, de todo o maquinário que está sendo utilizado, altamente demandado neste gasto com imobilizado, com construção de data centers, de todos os equipamentos que são imprescindíveis pra capacidade de computação que os modelos de IA estão utilizando. E na primeira posição, como já falei, é a Nvidia, mas não é a única. Agora nós temos também a Intel, que vem subindo muito nesses últimos 12 meses, 480%, e é um movimento recente que de fato surpreende, mais que triplicou no último mês e meio, assim como a AMD, que neste mesmo período também disparou e nos últimos 12 meses sobe mais de 330%, assim como outras gigantes de infra de tecnologia de hardware dos Estados Unidos, como a Broadcom, que no último ano vem subindo 79% e a Cisco, velha conhecida da internet, que sobe mais de 87% nesse período. Então aqui temos grandes empresas americanas de hardware, de infraestrutura que vem se beneficiando. Só que é preciso entender

toda a cadeia de suprimentos do setor e como há demanda para outros tipos de hardwares e que nesse momento alguns até são considerados gargalos para a construção de toda essa infra de ar. E um desses gargalos são os chip de memória. Memória RAM, mas especialmente a memória RAM do tipo HBM, que é o high bandwidth memory ou memória de alta largura de banda. E há algumas empresas que dominam este mercado. Uma delas é a Micron, uma empresa americana e que detém cerca de 1/5 deste mercado de HBM e que teve uma performance na bolsa nos últimos dias ainda mais impressionante.

Aqui temos então a Micron que no último ano está subindo mais de cerca de nove vezes é o que aumentou o valor da empresa neste período e fez ela entrar na distinta lista de empresas que valem mais de 1 trilhão de dólares. Sim, esta empresa agora já vale mais de 1 trilhão de dólares. Portanto, quando se observa a valorização das ações americanas nesse período, a verdade é que está tudo muito concentrado nas empresas, com exposição à mania de inteligência artificial. Vejam só neste gráfico, mostrando primeiro SP500 em 2026, subindo cerca de 9%, porém quando se remove as empresas dispostas a IA, aí o índice está subindo apenas 3,5% em 2026. Porém, o índice apenas com as empresas de IA, que é este produzido pela Goldman Sax, o TMT AI Index, aí sobe quase 42%. Então, o

mercado americano está sendo carregado por essas empresas. Só que não é apenas o mercado americano ou apenas empresas sediadas nos Estados Unidos que estão se beneficiando dessa corrida por IA. Por que tem empresas especialmente localizadas em dois países na Ásia que estão disparando e até são mais impressionantes do que algumas das ações que eu acabei de mostrar na Coreia do Sul e em Taiwan? E eu vou começar mostrando aqui algumas dessas empresas, até antes das empresas vou mostrar o índice de ações dos países para que a gente veja aqui a diferença. Então, voltando ao índice NASDAQ no último ano e agora vou colocar aqui primeiro o da Coreia do Sul, o EWI, índice em dólares, que neste mesmo período está subindo 227%.

estão deixando Nasdaq lá para trás e o de Taiwan que está subindo 91% neste período. E assim como acontece na Nasdaq, tanto a bolsa da Coreia quanto a de Taiwa está sendo carregada por pouquíssimas empresas, que é o que eu vou mostrar agora neste gráfico, destacando essas principais. Primeiro, até a já conhecida, vamos colocar aqui a de Taiwan ATSMC, Taiwan Semiconductor Company, que é a principal fornecedora da Nvidia. Ela que efetivamente fabrica as placas de GPUs e todos os produtos ou a maior parte dos produtos da Nvidia. E nesse período aqui temos a TCMC subindo 112%, até nem é a principal comparando aqui com a Micron. E aproveitando que a

gente tá falando de TSMC, vale também a gente colocar aqui no gráfico a outra empresa relacionada TSMC, que é a fornecedora das máquinas de litografia para a produção dos chips pela TSMC. E essa empresa é a holandesa ASML, que também nesse período está se beneficiando. E a ação dela já subiu 111 junto com a TSMC nos últimos 12 meses. E na Coreia do Sul temos de um lado a gigante já conhecida, a Samsung, que neste período sobe 446%, e já vale mais de 1 trilhão de dólares. e que também detém 1/5 do mercado de produção das memórias HBM. E aí,

finalmente, chegamos a SK Hinex, também coreana e que neste período está subindo quase 1000% e é disparada a que mais se valorizou e ela tem mais da metade do mercado de produção de memórias HBM. Na lista das empresas mais valiosas, lá temos agora SK Hinex à frente da BKSH Hatway. Logo abaixo da Borkshire temos a Micron e a Samsung ali acima com mais de 1,1 trilhão de dólares. Então hoje a mania de A já ultrapassou a fronteira dos Estados Unidos porque é um mercado global. A cadeia de suprimentos do setor que fornece a infra, os hardwares, o maquinário paraa construção de toda essa necessidade de computação, ela está espalhada em alguns países, é Estados Unidos, é Taiwan e é Coreia do Sul. Isso

está fazendo também os analistas revisarem as suas projeções de lucratividade dessas empresas. Aqui apenas no caso da Coreia do Sul, tem um gráfico aqui do Yardeni Research para 2026, que é a linha roxa, a disparada aqui de revisões de as projeções, né, para os lucros das empresas sul-coreanas. A projeção de margem de lucro das empresas também disparou nos últimos meses, assim como no caso de Taiwan, que já vinha sendo revisado para cima em 2024, que é a linha vermelha, quando já tinha iniciado o movimento e o impacto positivo na operação da TSMC principalmente, mas voltaram a revisar agora em 2026, como a gente pode ver aqui na linha roxa, que disparou as projeções para cima, maior lucratividade das empresas de Taiwan. E aqui eu preciso fazer uma pausa porque até o momento eu falei das empresas e as ações que estão disparando e algumas que estão se beneficiando bastante e tendo mais receita e lucratividade por conta deste boom de investimento IA. Só que eu preciso abordar o aspecto macroeconômico, que eu já comentei em outros vídeos que está reverberando na economia americana. As principais hyper

scalers, as hiperescaladoras, é meta, é Amazon, Google, Microsoft e Oracle, estão projetando gastar apenas em 2026 ao redor de 800 bilhões de dólares em Capex, em investimento de A, e isso tem impacto direto no PIB americano. E alguns analistas, inclusive, estimam que se não fosse este gasto, a economia americana já poderia ter entrado em recessão. Mas não é apenas a economia americana. No caso desses dois países que eu já citei, Coreia do Sul e Taiwan, o impacto, por óbvio, é ainda mais relevante. E eu vou trazer estes dados com alguns indicadores que eu selecionei que são impressionantes. E começando com

Taiwan. Primeiro na tela, alguns dados de PIB. Vejam que é consumo das famílias, consumo do governo e exportação é o que dispara a partir do 2025, que é a linha azul. como nós podemos ver aqui no gráfico. E uma curiosidade importante falando de exportações é que Taiwan até basicamente 2024 exportava principalmente para China e Hong Kong. Como a gente pode ver aqui

as exportações de Taiwan para China e Hong Kong. Mas a partir de meados de 24 ou início de 25, a foto muda e os Estados Unidos passam a ser o principal destino das exportações de Taiwan. Claro, é TSMC fornecendo paraa Nvidia. Mas o dado que realmente impressiona, porque assim é assombroso, não lembro de ter visto nada assim na história macroeconômica recente, são as exportações, a balança comercial de Taiwan, que é o gráfico que eu coloco aqui na tela. Então, temos exportações aqui nos últimos 12 meses, desde da década de 80, tá? E agora fechou março

de 2026 com mais de 200 bilhões de dólares. 200 bilhões de dólares é o acumulado de exportações de Taiwan. A conta corrente, considera também aqui balança comercial, eh, serviços e renda, somou 213 bilhões de dólares. Apenas a título de comparação, para que a gente tenha uma noção assim de proporção das coisas, o Brasil é uma economia de cerca de 2 trilhões de dólares. Taiwan é um pouco menos da metade disso, menos de 1 trilhão de dólares. O Brasil tem uma

conta corrente negativa ao redor de 65 trilhões de dólares. uma conta corrente positiva em mais de 200 bilhões de dólares. E o que realmente é incrível é que esse movimento foi um salto nos últimos meses, foi de 2025 para cá que Taiwan passou a exportar absurdamente e que reflete aqui este boom de IA ou a gente pode colocar aqui a bolha de IA, que eu vou falar mais no fim do vídeo. E agora a foto da Coreia do Sul, que também vemos o mesmo movimento surreal e essa disparada das exportações da Coreia do Sul. Porque temos Balança Comercial também chegando a quase 200 bilhões de dólares nos últimos 12 meses. Também

fechamento aqui o mais recente que foi divulgado. A conta é corrente um pouco menos superavitária em 177 bilhões de dólares porque a balança de serviços é deficitária. Mas vejam o movimento muito expressivo. Até que a título de curiosidade esta queda que houve em 22 e 23 foi por conta do choque de petróleo da guerra da Ucrânia, já que a Coreia do Sul ela importa muita energia. Mas vejam só o movimento aqui a Coreia do Sul também para dar um pouco de senso de proporção. É uma economia um pouco menor

que a brasileira, ao redor de 2 trilhões de dólares, mas está tendo uma balança comercial de 200 bilhões de dólares supravitária, porque ela também está sendo muito beneficiada por este boom de A. Então, notem como o boom de A está tendo impacto macroeconômico e global, não está restrito aos Estados Unidos. E se você é investidor está preocupado com todo esse bom de como isso tá impactando os seus investimentos, a sua carteira, as ações que você tem aí no seu portfólio ou como você pode até se proteger caso haja uma reversão desse boom a eu recomendo que você conheça a Liberta Weelf, a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo. preencha o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para avaliar a sua situação patrimonial e entender as suas necessidades, o seu perfil de risco, os seus objetivos também de longo prazo para você e pra sua família e assim definir a melhor alocação e o melhor planejamento patrimonial para você.

Então, conheça a Liberta Wealth, link na descrição do vídeo e código R aqui na tela. Agora, de volta pro nosso vídeo. Agora a gente precisa avançar na pauta e falar do elefante na sala, que é a bolha em si e como ela está se parecendo cada vez mais com o que aconteceu no fim da década de 90, a bolha da internet, a bolhadas empresas.com e por várias métricas, por vários gráficos, especialmente a movimentação de preço, né, a cotação dos papéis daquelas empresas que estavam envolvidas tanto na B internet quanto agora. E eu quero mostrar alguns cases desses que realmente a gente encontra similaridades incríveis. Eu preciso colocar aqui de

volta para a tela. Então aqui gráficos recentes, bolha de IA atual, Intel, AMD, Arm Holdings, Micron, que a gente citou aqui o ETF de semicondutores, o Socs. E lá atrás, final da X90, início na 2000, o mesmo SOC, a Cisco, a Intel, a Qualcom, todas as empresas que foram beneficiadas, que surfaram a onda, que tiveram suas receitas e lucros inflados por algum momento, mas não era sustentável. E assim que veio o estouro da bolha e a realidade, tudo veio abaixo e as empresas, os papéis desabaram. Já que a gente falou de Cisco, eu preciso colocar aqui também o gráfico da Cisco histórico, porque novamente ele está se parecendo com o que aconteceu lá em 2000. Vejam só, a Cisco aqui, é o market

capta chegou a ser das empresas mais valiosas do planeta na época ali, 536 bilhões. Março de 2000 foi o pico da bolha. Depois disso, ela veio estourando, a empresa caiu mais de 90% e nesse momento está de volta se aproximando de 470 bilhões de valor de mercado. Mas para minha análise histórica e comparativa mais útil é que eu vou colocar agora na tela, em que a gente pode comparar o valor de mercado das 10 maiores empresas do planeta em períodos específicos. Como por exemplo aqui, primeiro janeiro de 1980, que era ainda auge do petróleo e em ordem de maior empresa da primeira até a 10ª aqui excluindo a Berkshar Hatway e Aranco, porque elas mudam bastante. E a foto lá

em 80, IBM, AT&T, Axomobile, Standard Oil, Schulumberger, Shell Mobile, Atlantic Richfield, General Electric, Eastman Kodak. a Kodak lá é na 10ª colocação. Então a gente vê aqui uma relevância enorme de petróleo e duas especialmente aqui de tecnologia, assim também como aqui a DI e a Kodak. Aí avançando 10 anos depois, 1990, dominância completa do Japão. Era o finzinho da bolha japonesa, bolha imobiliária e bolha de ações. As ações

já estavam começando a corrigir, tanto que o pico foi em dezembro de 89. E aí temos apenas ações japonesas aqui no começo, da primeira até a oitava são empresas japonesas, algumas empresas industriais como Toyota Motors, mas muitos bancos também. Aí lá na oitava colocação, a IBM, depois mais um banco japonês e por fim aqui a Exomobil na 10 colocação. Avançando 2000, bolhadas.com, início do milênio. Microsoft de ainda

uma empresa japonesa, a Cisco, Walmart, Intel, mais uma japonesa, Exel Mobile, Lucen Technologies e De Telecom. Então, principalmente as empresas expostas ao boom da internet. Aí 2010, ascensão da China, petróleo em alta, empresas americanas estavam em baixa, ainda ressaca da crise financeira de 2008. Porém, com Exel Mobile, na primeira colocação, seguida de Petrochina, a Apple já tinha começado a trilhar aí a sua longa trajetória de alta. BP, Billyon, Minério, Microsoft, Banco Chinês, Petrobras, chegou à sétima posição ali no início de 2010, Banco da China, Royal the Shell, petróleo e a Nestle aqui a Suíça. Então a gente vê

principalmente aqui China e petróleo. E aí 2020 as bigs americanas é Microsoft, Apple, Amazon, Google, Facebook, chinesas, Alibaba, Tencent, Joson Joon, JP Morgan Chase e na 10ma colocação Aon Mobile. Então, vejam que momentos icônicos da história e em que onde havia uma euforia ou uma mania ou realmente uma bolha como foi anos 2000, como foi Japão em 90, as principais empresas do planeta eram aqui as mais valiosas e expostas a essas bolhas ou a essas manias. E agora não é diferente. 2026, bolha de A em primeiríssimo lugar.

Nvidia, depois Google, Apple, Microsoft, Amazon, TSMC, em sexto, Broadcom, Tesla, Meta e Samsung aqui na 10ma colocação. O que que sugere essa tabela? que a mania do momento, a bolha do momento, é o que faz as empresas terem um excesso de valorização de mercado por conta de muito otimismo, de estimativas e expectativas de que o boom vai seguir forte e sem nenhum revés ao longo do caminho. O problema é que, embora a história não se repita, ela sim rima e os padrões estão cada vez mais parecidos. E eu sei que muitos dirão: "Pô, mas agora é diferente. A demanda

real, empresas que estão gerando caixa, tem lucratividade, olha aí a Nvidia, na época da bolha da internet, eram empresas sem receita, sem plano de negócio, sem nenhuma lucratividade, era só um PowerPoint. Embora houvesse esses casos também, essa argumentação não é de todo correta, porque também havia empresas com muita lucratividade, empresas valiosas com geração de caixa, como foi o caso da Cisco. Talvez ela seja o símbolo maior da bolha da Nasdak dos anos 2000, porque ela também tinha muita receita e foi beneficiada do bom de infraestrutura também para a internet. Agora estamos vendo a mesma coisa. É um boom de investimento. É

capex para maquinário, equipamentos, é semicondutores, é chips, é memória, é data center, é energia, é até mesmo e é mobiliário, imóveis para abrigar todos esses data centers. Então há sim uma demanda real. A grande questão, a grande dúvida e ninguém tem essa resposta ou a previsão irrefutável é até onde dura essa demanda, o quão sustentável é a demanda. O Michael Burby, que eu já comentei algumas vezes, até tem um vídeo recente que eu fiz dele, eu vou colocar o link aqui em cima, escreveu sobre isso no seu substack, sobre o resultado da Nvidia e como a demanda atual, a demanda por capacidade de computação, AI compute, a demanda por tokens dos modelos, no momento ela está nas máximas e, possivelmente, as empresas estejam superestimando a continuidade dessa demanda. Quando que vai ser o dia da reversão? que talvez essa demanda caia,

não se sustente ou até desabe, não sabemos. Mas imaginar que este bonde investimento vai seguir crescendo ano após ano, isso não é possível. Em algum momento isso estabiliza, as empresas param de investir tanto assim, podem até cortar investimentos ou diminuir drasticamente. E todo movimento positivo agora que se retroalimenta é mais capex, é mais receita, é mais lucro, é mais receita e lucro para o restante das empresas na cadeia de suprimentos, ao longo dos fornecimentos principais insumos para toda essa construção de infra. Quando isso reverte, é o movimento oposto, com a receita, locatividade, a dívida permanece, o papel da empresa desaba e a gente pode ver aí finalmente o estouro da bolha. Eu

não sei quando vai ser isso, se vai ser daqui semanas, mês, daqui alguns anos, mas é inevitável que isso aconteça. E eu quero encerrar esse vídeo com uma é a minha avaliação como investidor, economista, entusiasta de tecnologia e de mercados, que é uma tecnologia tão revolucionária, tão transformadora, ela é real, traz grande produtividade. Já cansei de falar sobre isso aqui no canal e é quase que inevitável que uma euforia tome conta e a gente tenha então o início de um boom e de bolha sendo inflada porque é a mania. E aí o mercado é tomado por otimismo, por confiança, por projeções positivas, as expectativas nas alturas e é algo natural. Em toda a inovação tecnológica, toda a disrupção, isso aconteceu. O otimismo, a euforia,

toma conta, acontecem exageros, excessos que se traduzem empresas que investem demais, tem lucratividade, tem receita, ação dispara, mas depois vem aí a realidade de que olha, tudo aquilo que se imaginava não vai acontecer. Teremos esse momento sim agora com a bolha de A, mas saber exatamente o time aí ninguém sabe. E aqui é o recado final. Não sabendo quanto tempo mais vai durar a bolha, pode ser que as empresas sigam dobrando de valor ainda no próximo ano, especialmente aqueles papéis menores, Micron, SK, Hinex, enfim, não seria prudente apostar contra, especialmente no curtíssimo prazo, porque aí precisa de muita coragem. Bom, então é seguir comprando as empresas. Aí vai de cada

um. Eu não estou surfando esta onda de IA, não estou comprando nenhum papel dessas empresas, porque na minha ótica, a partir desse momento, o risco retorno já não é nada favorável. Olhando para os próximos 5, 10 anos, tem muito mais risco na minha avaliação do que retorno a ser capturado. Então eu prefiro nem participar. Eu vou assistir de camarote aqui, avaliando, observando e me entusiasmando com a tecnologia, mas sem participar da euforia, porque o risco, sim, está cada vez maior, o mercado está cada vez mais vulnerável, mais frágil. E

vocês, o que que estão achando de todo este boom e bolha de ar? Comentem aqui embaixo. E se gostaram do vídeo, compartilhe, se inscreva no canal, ative as notificações e voltamos no próximo. E assistam também os demais que eu fiz sobre bolha de ar. Vou colocar pelo menos duas sugestões aqui para vocês assistirem.

>> [música]