---
video_title: "Taxa de Juros sufoca a economia; Trump perdeu a guerra no Irã?; SpaceX decola no IPO"
video_id: ce1fTM4vSwQ
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ce1fTM4vSwQ
video_date: 2026-06-20T11:00:38+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  No programa desta semana, analisamos a polêmica decisão do Copom em reduzir os juros para 14,25% e as mudanças no comunicado que trouxeram forte volatilidade ao DI futuro. Entenda por que o Banco Central busca justificativas para os cortes diante do endividamento recorde das famílias brasileiras.
  
  Na geopolítica global, os destaques são o memorando de entendimento entre EUA e Irã, a reabertura do Estreito de Ormuz, o cessar-fogo com o Hezbollah e os novos ataques com drones na guerra da Ucrânia.  
  
  Acompanhe também os bastidores do mercado financeiro e de tecnologia com os números impressionantes do IPO bilionário da SpaceX, a disputa de mercado entre ChatGPT e Google Gemini, as perdas financeiras da OpenAI e o debate sobre o banimento de redes sociais para menores na Inglaterra.
  
  00:00 - No programa de hoje
  00:33 - Análise da decisão do Copom e Selic
  01:29 - Mudança no comunicado do Banco Central
  04:08 - Impacto dos juros na economia e famílias
  05:37 - Credibilidade do BC e o DI futuro
  08:20 - Gráficos do endividamento das famílias brasileiras
  10:40 - Acordo geopolítico entre Estados Unidos e Irã
  13:43 - Análise e críticas ao memorando internacional
  21:53 - Atualizações sobre a guerra na Ucrânia
  23:13 - Novo presidente do Fed e comunicação monetária
  24:33 - Recordes do IPO bilionário da SpaceX
  27:03 - Mercado de IA: ChatGPT, Gemini e Cloud
  28:03 - Finanças da OpenAI e abertura de capital
  29:58 - Proibição de redes sociais para menores
  31:59 - Dados sobre a frequência escolar no Brasil
  32:33 - Esporte: Vitória do New York Knicks
  33:08 - Pergunta: Corte de juros com inflação alta?
  33:58 - Pergunta: Quais reformas o Brasil precisa fazer?
  34:48 - Pergunta: Como mudar de residência fiscal?
  36:09 - Pergunta: Mudanças no Fed e inflação americana
  37:15 - Pergunta: Análise da MicroStrategy e Michael Saylor
  38:04 - Pergunta: Visão sobre o MBL e Mises
  39:21 - Pergunta: Bitcoin a 300 mil dólares?
  39:50 - Pergunta: Qual a expectativa do peso argentino?
  40:18 - Pergunta: Livros para entender a crise de 29
  40:44 - Pergunta: Criadores de conteúdo recomendados
  42:07 - Pergunta: Análise tática da Seleção Brasileira
  42:30 - Pergunta: Transição de carreira aos 57 anos?
  
  #Economia #Investimento #Brasil #EUA #Ira #Dinheiro
---
Se você trouxer algum ruído na comunicação e o mercado não entender ou perceber que a autoridade monetária está hesitante ou mudando muito que o que ela quer fazer, isso pode minar a credibilidade do Banco Central. E aí o efeito contrário é que mesmo reduzindo a taxa de juros, você pode provocar um aumento da taxa de juros e que foi exatamente o que aconteceu. E o Irã sai mais empoderado, emergindo aí como agora uma nação que tem capacidade, poder de fechar o estreito. Portanto, ele retém essa autonomia que antes não tinha e é o que ele está fazendo. Coloca os Estados Unidos e o Trump, especialmente numa situação complicada. As redes sociais

estão prejudicando e muito as crianças e adolescentes. Sou contrário ao uso indiscriminado dessas redes por crianças, mas eu discordo frontalmente de que o governo é a entidade responsável por regular e decidir isso. Começando mais um Ursh. responde as perguntas que você nos enviaram nesta semana que se encerra no dia 19 de junho. Como sempre foram várias, meu muito obrigado. Estou gravando

justamente aqui na sexta-feira e então na expectativa do jogo do Brasil logo mais à noite. Vocês que estão assistindo já saberão do resultado. Espero que tenha sido uma goleada. Mas enfim, como é o nosso novo costume aqui no Ur Responde, eu quero primeiro fazer um repassado das principais notícias da semana que merecem destaque e comentários, começando com Brasil, depois mundo, geopolítica, mercados, investimentos, tecnologia e outros temas mais que para mim merecem a atenção. O Brasil, na parte econômica, a grande notícia foi a decisão do COPOM em reduzir os juros para 14, 25%, que era amplamente esperada, né? Então, uma

redução de 25 pontos bases. Também tivemos a decisão do Fed, depois eu vou falar mais sobre isso, mas já fizemos um vídeo sobre a coletiva e a mudança agora, as mudanças que podem vir com o novo presidente do Fed, o Kevin Warsh. Quem não assistiu, vou colocar o link aqui em cima. Assista ficou bem completo, mas a diferença que tivemos nessa reunião do COPOM e que está trazendo bastante volatilidade até nas taxas de juros aqui do DIuro e uma mudança talvez na credibilidade do Banco Central. essa percepção do mercado é que o comunicado mudou bastante. Aqui temos

então o comunicado dessa última reunião comparada com a anterior. 25% das palavras ou parágrafos foram removidos, 35% adicionado. Isso não é comum. Normalmente são leves mudanças, é uma outra palavra que muda, é adicionada, muda um pouco a ênfase, mas aqui houve uma mudança substancial e eu preciso ir logo para o final. E é essa mudança que está tendo reflexo aí na percepção dos agentes de mercado. Olha só aqui esta

parte que é a mais importante, está aqui, ó. Tudo isso que foi adicionado, verde é que foi adicionado, tá? Nas simulações atuais, a trajetória de política monetária necessária para assegurar a convergência da inflação à meta no atual horizonte relevante implicaria que as taxas de inflação projetadas a partir do horizonte relevante vigente na próxima reunião estariam situadas abaixo da meta. Que que ele tá dizendo aqui? que nas projeções do COPOM, no atual horizonte relevante e mantendo essa trajetória de taxa de juros, a inflação que eles projetam lá pra frente, que era o último trimestre de 2027, a inflação estaria abaixo da meta que é de 3%, seguindo as projeções do COPOM. Aí eles adicionam:

"Nessas condições, o comitê avalia que trajetórias alternativas, garantindo a convergência da inflação à meta no primeiro trimestre de 2028, o horizonte relevante a partir de sua próxima decisão são compatíveis com a sua visação na variação dos agregados macroeconômicos. Então, portanto, o comitê julgou apropriado reduzir para 1425. O que que ficou na interpretação do mercado com este parágrafo? Se o Banco Central mantém as taxas de juros muito elevadas, a inflação pode até cair mais rápido lá na frente, 2027, final do ano. Portanto, para impedir que a inflação caia abaixo da meta, a gente pode começar a reduzir os juros agora e sem a inflação não cai tão rápido e pode cair mais para o primeiro trimestre 2028. assim, é, é isso que ele tá

dizendo e para mim o que que tá por trás disso, qual é a grande lógica em mudar o comunicado e dar essa sinalização? O Banco Central sabe que os juros estão num patamar muito contraionista e está trazendo problemas paraa economia. Eu quero mostrar alguns gráficos aqui. E a gente vem falando como o Brasil não aguenta esse nível de juros. Não é apenas o governo que vai ter uma despesa com juros muito então o serviço da dívida porque está altamente dividado e claro que do lado fiscal não contribui nada, segue com déficit primário. Mas a

SELIC que impacta diretamente a dívida, porque metade da dívida o governo está se financiando com tesouro SELIC, então se viu a SELIC aumenta a despesa de juros com o Banco Central mantendo a Silic nesse patamar é pior para toda a economia. As pessoas estão cada vez mais endividadas. Estamos aqui em níveis record. Já vou mostrar aqui o gráfico sobre isso, as empresas também. E quanto mais tempo a CELIC permanece num patamar muito alto, pior é para toda a economia, não é apenas o fiscal. Então, é claro

que já precisava ter começado a cortar antes até a CELIC, ou melhor, nem deveria ter subido tanto a CELIC como subiu. Já vem falando sobre isso há muito tempo. E agora o Banco Central parece estar buscando encontrar as palavras, as justificativas para iniciar uma para perseverar nessa redução de taxa de juros que é necessária. Só que é o problema em que entra essa toda a ciência e arte da política monetária, que é a condução do Banco Central. Se você trouxer algum ruído na comunicação e o mercado não entender ou perceber que a autoridade monetária está hesitante ou mudando muito, que o que ela quer fazer, isso pode minar credibilidade do Banco Central. E aí o

efeito contrário é que mesmo reduzindo a taxa de juros, você pode provocar um aumento da taxa de juros e que foi exatamente o que aconteceu nessa semana. Vou colocar aqui agora o dado, ó. Aqui temos o Day Futuro 2036. Logo depois que saiu a decisão do COPOM aqui, o mercado começou a subir juros. Então, subiu aqui na quinta-feira, terminou, tava ali no fim da quarta-feira, tava ainda aqui, ó, fim da quarta-feira tava em 14 e até eu vou colocar, ó, os últimos cinco dias, vai melhor aqui, ó. Então, vamos lá.

Então, na quarta-feira, final da do dia, começa o mercado já, ó, precificou para cima, a CELIC começa a taxa de juros, perdão, de futuro 2035 e continua nesse patamar. E não dá para dizer que nesse período, os últimos 2 dias e meio, que é o juro lá fora, até porque o juro acabou caindo depois nesses últimos últimas horas de mercado, o juro americano. Então tem um pouco sim de ruído aqui nessa expectativa de juros no Brasil e que é o efeito não intencionado de mudar o discurso e o que vinha sinalizando. Até tem aqui uma a fala aqui, ó. O mercado critica a comunicação do BC e vê dando à credibilidade. Economistas

questionam alongamento do horizonte para acomodar corte nos juros, dólar e inflação implícita tem forte alta. Teve alta não tanto assim, acho que não foi tão forte, mas sim que teve uma mudança e enfim, esse é o problema. O mercado está receoso com essa sinalização. Embora aí que vê, por isso que eu digo que é meio paradoxal, embora o Bassin esteja correto, tem que reduzir juro, sim, já deveria ter reduzido mais. A grande dificuldade é como fazer isso sem gerar esse ruído. Talvez se ele fosse

mais claro e dizer: "Olha, erramos na no aperto monetário e é preciso sim reduzir os juros logo e nós não acreditamos que isso vá em detrimento do combate à inflação. Talvez mais clareza na comunicação fosse melhor, mas enfim. Esse é o resultado. Ah, da mesma forma aqui, temos então juros pré-fixados aqui, 2032, quase 15%. Aqui é culpa do governo também, não é só Banco Central, aqui é muito ofiscal. Tesouro PCA 2032.

chegou a bater essa semana, acho que foi mais de PCA mais 8,57, acho que foi o recorde deste título. E aqui temos a a taxa, então, 2032 IPCA+ que está na máxima histórica deste título, que ele é relativamente novo, foi emitido em fevereiro deste ano, mas aqui não para de subir. Só para não terminar, não acabar ainda a parte Brasil, porque é importante e eu falei que eu ia mencionar isso, ó. O endividamento das famílias brasileiras, que que nós temos aqui? Linha vermelha é o endividamento total, então do do que elas têm de renda anual, quanto que está comprometido em dívida. Aqui não é

pagamento de dívida, é o total de endividamento que está na máxima histórica, então quase 50%, que era lá em 2021, meio da pandemia e agora novamente as pessoas se endividam. Mas o gráfico mais importante é este, que mostra o comprometimento da renda com o serviço da dívida. Isso significa o quanto que uma família está precisando dispor da sua renda. Então elá ganha 100.000 no ano e ela precisa gastar 30.000 apenas para pagar amortização das

parcelas e juros. Esse é o comprometimento da renda anual das famílias. É isso que captura aqui este gráfico. Agora está em 30%, 29,3. E é a máxima histórica que começou nessa série lá de 2005.

E o gráfico que mais aqui tem tanto a amortização, que é a parte principal, quanto os juros. Vamos isolar apenas a variável juros sobre a renda. Agora vejam como disparou rápido. De 2015 para cá é uma alta sem parar e especialmente 2024 para cá que a renda das famílias está cada vez mais comprometida. Agora é 10,5%.

E claro que está em linha com a alta da SELIC. E agora mesmo a SELIC caindo ainda é insuficiente para o que precisa para aliviar aqui a pressão nas famílias. Então este é o problema que nós temos no Brasil com o nível de endividamento e a SELIC que precisa cair. O Banco Central está certo em reduzir a SELIC, deveria reduzir mais. Agora é a transição do comunicado e do discurso, como gerar menos ruído e conduzir o mercado para aceitar que está correta a política. Talvez tenha errado

na comunicação, mas não na política. Enfim, paradoxos da política monetária. Muito bem, vamos agora falar de Brasil. Para mim essa parte mais importante, tem muita coisa também aqui, tem perguntas mais depois aqui que eu vou responder, sempre tem as questões também de eh de mercado, de política. Aliás, eh não tem muita mudança nessa semana, então eu quero me centrar mais em questões mundiais agora e não entrar no nas instabilidades políticas do Brasil. Bom,

a grande notícia é o memorando de entendimento que foi assinado entre Estados Unidos e Irã. foi assinado no fim de quarta-feira, se eu não tô enganado. O texto estava sendo vazado a conta gotas. Finalmente saiu o texto. Eu quero mostrar para vocês porque é importante. Mas a grande notícia que

afeta a economia global, afeta mercados, é que o estreito está aberto agora. Os navios estão passando. Temos aqui a notícia aqui da Bloomberg. alguns petroleiros, inclusive sauditas, que estavam eh presos dentro do Golfo Persico, já conseguiram sair e está aumentando o fluxo. Ainda não não é imediato de pouco mais de 10 por dia ou 5 por dia, não volta para 100, 120, que era a quantidade anterior ao início da guerra. Mas está acontecendo. E o grande

risco pra continuidade do memorando e da permanência do estreito aberto era a primeira cláusula, se eu não me engano, é a primeira cláusula do memorando, que era acabar com todas as hostilidades, todas as frentes de batalha, inclusive os ataques de Israel contra Resbolar e contra o Líbano como um todo, porque tá atacando também eh alvos civis no Líbano, não é apenas resbolar. E essa era a cláusula primeira, então isso tinha que acabar, pois Israel, como a gente vai ver aqui depois, está contrariada nesse memorando, acha que é uma grande derrota para os Estados Unidos, inclusive vários republicanos e democratas também, a gente já vai entender porquê. E o havia o risco de que Israel sabotasse este morando, continuando os ataques, o que de fato aconteceu, continuou os ataques. Mas ao que tudo indica, essas são notícias mais recentes e eu acabei de, ó, são 11:30 da manhã aqui de sexta-feira. O Resbolar Resbol afirmou para aiters que um cessar fogo com Israel começou imediatamente. E um

oficial, uma autoridade americana também diz que ambos os lados concordaram com o cessar fogo. Aqui a reportagem da Aljazira citando Resbolar e a Reuters. E da mesma forma aqui para a gente verificar as principais fontes agora aqui um jornal israelense, o Harets, também confirmando que tanto Israel, Resbolá concordaram com o censar fogo no Líbano. Então vamos orar para que isso permaneça e tenhamos então eh esse cessar fogo e que agora começa a parte e eu vou precisar me alongar aqui porque é importante demais entender o que está acontecendo e porque esse memorando foi tão criticado por Israel e muitos até aliados do Trump, que dirá seus oponentes, descreveram este documento como uma grande derrota e eu vou comparar ele com o JCPOA, que era o plano de ação conjunto global, que foi o acordo assinado com o Irã ainda quando Obama era presidente e quais são aqui então as grandes diferenças. Eu vou ler aqui alguns pontos importantes, ó. Então,

primeiro de tudo, é uma comparação não perfeita, porque o JCPO, o plano, o acordo Obama, ele era um acordo nuclear final. Este memorando é apenas um acordo preliminar para dar início a negociações que devem ser desenrolar nos próximos 60 dias. Então essa é a primeira grande diferença. Mas eu vou primeiro, quero mostrar os 14 pontos aqui, ó. Vamos lá.

Os 14 pontos do memorando, em resumo. Primeiro, fim da guerra, fim imediato e permanente das operações militares em todas as frentes, incluindo o Líbano. Nenhuma das partes iniciará novas ações hostis. Soberania, respeito mútuo à soberania, integridade territorial, não interferência em assuntos internos. Aqui o prazo, negociar, alcançar o acordo final em no máximo 60 dias prorrogáveis por consentimento mútuo. Creio eu que

isso será prorrogado. O acordo Obama levou alguns meses, então não vejo que esse vai ser em 60 dias. O bloqueio naval americano acaba imediatamente. O estito de Ormus será reaberto e Uran vai garantir a passagem segura de navios comerciais sem cobrança por 60 dias. Aqui é algo importante, ó, com remoção de minas e obstáculos em 30 dias. e vou

começar diálogo com o sobre a administração futura do estreito, reconstrução. Esse é um plano aqui até eu acho que eu já vou passar aqui para comparação, porque aqui a gente consegue entender por que está sendo comparado com o JCPOA e por que está sendo percebido com uma derrota para Trump. Primeiro, então, ó, documento bem mais curto do que o JCP, JC, do plano do Obama. É uma estrutura interina de 14 pontos. O objetivo central, o do Obama era restringir o programa nuclear iraniano em troca de alívio de sanções.

Agora memorando, é para encerrar a guerra, então acessar o combate por 60 dias, enquanto as partes negociam um acordo final sobre armas e material nuclear. No acordo Obama envolvia inclusive Reino Unido, França, Rússia, China e Alemanha, mais a União Europeia e foi ratificado pelas Nações Unidas. Agora é bilateral, Estados Unidos e Irã e foi mediado pelo Paquistão. A dimensão militar naquela época inexistia porque não estavam em guerra. Agora é simplesmente para acabar com a guerra. O

Stadi Mous não era alvo do acordo Obama porque não havia conflito, portanto o estreito permanecia aberto. Agora o memorando reabre o estreito. Limites de enriquecimento. Lá no Acordo Obama havia um limite e que era por 10 anos aquela aquele estabelecimento, né, o o Fordel, uma uma das principais eh infraestruturas de enriquecimento nuclear do programa nuclear iraniano, era proibido de enriquecer. E agora não tem nenhuma definição. Todas essas

questões vão ficar em discussão para o acordo final. Estoque de urânio enriquecido. O teto era de 300 kg de urânio, pouco enriquecido por 15 anos. E agora no memorando destino do material enriquecido a ser resolvido depois. Então não se sabe como é que isso vai saber.

Compromisso sobre armas nucleares. O o Irã, no acordo Obama afirmou que jamais buscaria armas nucleares, somado a limites técnicos vinculantes. E agora o Irã reafirma que não vai adquirir nem desenvolver armas nucleares reiterando o compromisso antigo e sem novos limites técnicos no próprio memorando. Isso que precisa eh voltar. Deixa eu avançar aqui, ó. Alívio de sanções. As sanções

no acordo Obama foram suspensas. Dessa vez é faseado incondicional. Isenções para exportação do petróleo iraniano. Imediatamente após a assinatura. Então, o Irã já pode vender seu petróleo. Não tem mais sanção sobre

o petróleo. Eh, e se houver acordo final, os Estados Unidos encerrariam todos os tipos de sanção. Aí, as sanções financeiras também, ativos congelados. aqui que entra na parte mais polêmica e que muitos estão apontando essas duas questões como sendo a principal evidência de derrota do Trump dos Estados Unidos neste memorando, porque diz o seguinte, ó: "Estados Unidos se comprometem a tornar disponíveis fundos congelados, potencialmente 100 bilhões de dólares, mas o alívio não é imediato, depende do cumprimento futuro, então depende das negociações. a incentivos econômicos. Isso nem tinha no acordo

Obama e nesse tem um plano de reconstrução e desenvolvimento de ao menos 300 bilhões condicionado ao acordo final. Como é que isso vai estar na prática? Quem vai quem vai financiar isso? Não está exatamente claro, mas é o talvez o o mais crítico de todos e mais controverso que tá sendo mais atacado. Porque voltamos a estaca zero ou estratusco pré-guerra, o Irã simplesmente reabre o estreito que já estava aberto antes e agora vai ter acesso possivelmente a os seus ativos que vão ser descongelados e mais ainda a um plano de reconstrução de 300 bilhões de dólares. Como assim? Então, é claro

que ele está sendo muito criticado por isso. E a cronograma esses 60 dias para negociar lá do Acordo Obama, ele era final e era faseado com cláusulas de inspiração entre 10, 15, 20 e 25 anos. E o endosso legal foi endossado pela resolução da ONU no Conselho de Segurança, o acordo do Obama e dessa vez o acordo final será endossado, precisa ser endossado por uma resolução vinculante do Conselho de Segurança da ONU. O memorando é apenas algo preliminar, pois dados esses março, abril, maio, quase junho inteiro de guerra, então lá se vão 3 meses e meio com algum cessar fogo no meio do caminho. Aqueles objetivos militares de destruição de mísseis, de capacidade militar, de ataque, nem sequer foi mencionado no memorando.

O regime continua intacto. E hoje os Estados Unidos, em termos de negociação diplomática, que é o que estão fazendo aqui, saem com uma posição mais fragilizada do que antes do início da guerra e o Irã sai mais empoderado e emergindo aí como agora uma nação que tem capacidade, poder de fechar o estreito. Portanto, ele retém essa autonomia que antes não tinha, era prevista, era imaginada, mas agora tem de fato. E é o que ele está fazendo. Então, realmente coloca os Estados Unidos e o Trump, especialmente numa situação complicada. Isso está esticando

e tensionando ao máximo a relação de Israel com os Estados Unidos. Algumas das falas que a gente viu nessa semana do Trump criticando o Netaniarro, criticando o gabinete de Israel, o Jade Vence também e vice-versa e Israel criticando Estados Unidos. Olha, eu não lembro de em algum momento da história a relação entre os dois países aliados históricos estar tão tensa, com tanta fricção aí, tanto ruído e tantas críticas entre os dois países. Então está cada vez mais claro que foi um grande erro do Trump ter iniciado essa guerra e talvez até mesmo ter acabado com o acordo lá do Obama, porque ele está possivelmente restaurando o mesmo acordo, seão pior, e com o Irã saindo mais forte do que estava lá com Obama. Então, enfim, saberemos em algumas sem dias talvez ou semanas e meses se esse memorando vai permanecer, se vão conseguir chegar a um acordo. Mas era

importante falar sobre tudo isso que estava acontecendo aqui. Vamos ver que mais que a gente vai falar. Bom, agora mais uma vez eh a guerra aqui também. Vamos lá. Temos agora não Israel e Irã e Estados Unidos, mas sim Ucrânia, que realizou o maior ataque contra Moscou.

Foi um ataque com mais de 200 drones. eh e conseguiu eh aliás até interceptou, segundo o Ministério da Defesa da Rússia, eles interceptaram quase 1000 drones. Deixa eu até dar um zoominho aqui, ó. Vamos lá. quase 1000 drones, mas foi um ataque eh brutal, porque 200 drones atingiram Alves nos arredores da cidade russa, provocando colunas de fumaça espessa que se levaram ao céu.

Enfim, é uma mostra como essa é outra guerra que tá se arrastando e a Ucrânia se mostra viva no combate, possivelmente num momento mais positivo para ela do que estava um ano, um ano e meio atrás, quando parecia que a Rússia seria grande, vitoriosa. realmente eh é louvável o os o bril da todo o povo ucraniano e a bravura de seguir lutando. Eh, e que bom que Europa e Estados Unidos seguem ajudando, precisam ajudar ainda mais para conseguir expulsar a Rússia da Ucrânia. Mas aqui, vamos lá, seguindo agora com mais notícia aqui, ó, do bom do do Fed. Aqui eu não vou me estender muito, mas eu confesso que eu fiquei bem não surpreso porque já era esperado que ele que o Kevin Wars na novo presidente do Fed traria muitas novidades, mas gostei da coletiva dele, tudo que ele trouxe, que ele quer mudar.

E olha, e acho que vai mudar mesmo. E uma das coisas que ele quer mudar é a comunicação, que segundo ele é excessiva. O Fed explica demais, telegrafa demais. Isso faz mais mal para o mercado do que bem. E eu concordo quando você fala de banco, eu sou contra Banco Central. Para mim, Banco Central

nem deveria existir, mas existindo o Banco Central, ele deveria falar muito menos porque gera muito mais confusão e malefícios do que benefícios. Essa, esse comunicado do COPOM para mim é uma perfeita ilustração disso. Olha a quantidade de coisa que eles tiveram que mudar agora para ter que mudar o rumo do mercado que eles querem dizer sim, tem que reduzir juros. A gente errou, mas vamos dizer que erraram. Então, como é que a gente consegue corrigir essa comunicação, corrigir a rota de juros, já que a gente falou tanta coisa antes, agora tem que desdizer o que foi dito.

Fala demais, explica demais, gera ruído, mina credibilidade, acaba perdendo a confiança no mercado, reduz a selic, aumenta juro futuro, esse é o problema. E então concordo com o o Kevin Warsh, tem que mudar e o Fed tem que mudar bastante coisa e espero que ele consiga de fato mudar. Tem mais, acho que vai ter perguntas sobre o Fed que depois eu vou falar mais sobre isso, mas enfim, queria apenas reiterar. Assistam esse vídeo sobre a coletiva do Kevin Warsh, novo presidente do Fed. Aí, claro, SpaceX, vamos falar de SpaceX, pô, né?

SpaceX fez o IPO, incrível, era 135 de ação, eles conseguiram executar ou venderem ações adicionais. Então, no final das contas, venderam mais de 600.000 ações, aliás, 600 milhões de ações. Então, levantaram 85 bilhões de dólares. Cara, é surreal, absurdo. 85

bilhões. E o que mais impressionou é que, apesar do float que é ridículo, que tem de ações da empresa disponíveis paraa venda, venderam cerca de 5% da empresa. É nada. Mas o giro, o volume de negociação é surreal. Olha só o quanto que girou apenas a SpaceX nos dias seguintes. Aqui, ó, 82 bilhões de

dólares no dia do IPO, foi [roncando] o recorde. Aí na segunda 47 bi, depois 67 bi, 40 bi e ontem dia 18 50 bit de dólares. 285 bit de dólares de volume negociação em 5 dias é coisa pra caramba. para ter uma colocar em perspectiva aqui o 60 bit de dólar aqui média, vamos arredondar 60 bit de dólares é o giro médio. A NASDAQ gira em média 600 B por dia. Apenas a ação da SpaceX girou 10%.

Uma ação que está estreando na bolsa. É coisa para caramba. O Brasil, a nossa bolsa acaba sendo ridícula, né? A B3 gira em média por dia 6 bilhões de dólares. Apenas a SpaceX gira 60 B, 10 vezes mais que toda a bolsa brasileira.

Mas enfim, aí é realmente a bolsa americana nesse sentido, é incrível. Mas o que também foi importante e nesse momento aqui, deixa eu até colocar de volta aqui para mercados SpaceX aqui, ó, nossa querida SpaceX, últimos 5 dias, a ação chegou a disparar para 225. Até colocar aqui, ó. Ó, a máxima valendo mais de 2,5 trilhões de dólares. É incrível, realmente o seu Elow Musk.

É, mas depois caiu, né? Chegou a tocar de volta 170 e agora tá, fechou ontem, hoje é feriado nos Estados Unidos, sexta-feira e fechou aqui 185. É incrível seu Elow Musk. É, não dá para apostar contra o Elon Musk. Mas aqui vamos prosseguir as notícias já falando de AI, né? E a o chat EPT, que antes era

um monopólio e é natural que ele com o tempo vá sofrendo concorrência, mas ele segue caindo. Já caiu aqui para menos de 10%, menos de 50% a participação aqui do Chat GPT. Possivelmente isso aqui seja o varejo, tá? E não inclui a Enterprise. Talvez se incluir Enterprise seja menos ainda. Esse é um dos problemas de dos

modelos, das empresas. A gente não tem tanta informação disponível, mas mostra aqui duas coisas. Primeiro, chatt subindo, eh, caindo bastante e o Google Jam aumentando o monte. É o segundo colocado aqui já com pelo menos 20% de participação de mercado e que reflete o que é esperado numa numa empresa que controla o site de busca, é monopólio quase também o Google. Hoje o GM tá sendo muito usado diretamente ali no Google. Eu tenho usado cada vez mais

também ali de forma indireta. E o modelo é muito bom. E o Jam então está ganhando cada vez mais mercado, assim como o Cloud, que é aí a terceira colocação deste gráfico. E falando de Open AI, vazou nesta semana aqui o Ad Zitron, que é um cara bastante beish, pessimista com toda a parte de a viabilidade econômica das empresas. Ele publicou no dia 15 de junho aqui as perdas da Open AI, que em 2025 chegaram a 34 bilhões de dólares.

Aqui em 24 teve 3,7 bilhões de receita e perda total de 5 B. Então aqui temos, ó, aliás, na verdade a perda total foi mais, né? Foi 9 B. E em 2024, perdão, 2025 aumentou a receita, né, para 13 B. aumentou para caramba, mas o prejuízo total aqui foi de 21 bilhões de dólares.

Eles gastaram apenas em vendas e marketing, sales e marketing, 5.7B. Cara, eu não sei como é que eles gastaram tanto dinheiro nisso, mas é aquelas dúvidas que a gente tem sobre essas os modelos, as empresas dos modelos, tanto a Open Air quanto a Antropic, que vão logo debutar na bolsa, né? É, a as duas já protocolaram o pedido de abertura de capital, primeiro pedido confidencial na SEC, a CVM americana, logo deve sair então o final, o pedido oficial e aí teremos acesso aos números, que eu espero que os números sejam assim horrorosos. Eu eu eu tenho muitas dúvidas se o mercado vai realmente ah comprar a Open uma coisa SpaceX com toda a aura do Elon Musk por trás e que tem negócios bilionários e que gera muito dinheiro, como a Starlink, o negócio espacial, que para mim são a mesma coisa no fim das contas.

Aqui não, aqui é só o modelo, não tem tanta barreira de entrada, não tem tanto molto, não tem tanta defesa. Enfim, este eu quero ver. Vou aguardar e acompanhar comendo pipoca aqui no dia que ele está a empresa. Polêmica notícia. do primeiro ministro da Inglaterra, o Kir Starmer, que tá aqui na quarta da bamba, perdeu muita legitimidade na na Inglaterra, mas eles anunciaram essa semana que estão banindo rede social para menores de 16 anos.

Aqui diz o seguinte, ó. Hoje em dia as crianças precisam se estabelecer em um mundo onde a tecnologia invade todas as áreas nas suas vidas. Simplesmente não posso mais deixar isso continuar. Então estamos devolvendo a infância às crianças. Concordo plenamente com a visão de que as redes sociais estão prejudicando e muito as crianças e adolescentes.

Sou contrário ao uso indiscriminado dessas redes por crianças, mas eu discordo frontalmente de que o governo é a entidade responsável pro regular e decidir isso. deveria, deve ser uma decisão da família. Quando é o estado, surge todas as consequências não intencionadas e pode até surtir o efeito contrário de crianças, adolescentes, até mesmo famílias se rebelar contra essa decisão e acabar encontrando formas de contornar uma proibição dessa que eu acho que é muito muito necessária. Nós não aprendemos a lidar com essas tecnologias e desconhecemos por completo os danos que isso essas redes causam para as crianças. Eu sou totalmente contrário a elas e na minha casa, a nossa política, infelizmente a minha esposa concorda integralmente comigo, é proibir ao máximo e tentaremos, meus filhos não são adolescentes ainda, mas estão quase lá, mas meu objetivo aqui, o nosso objetivo é proibir ao máximo e sem nenhuma negociação, rede social, especialmente Instagram, TikTok, YouTube também e Twitter. criança não pode ter

acesso a isso, simplesmente não pode. Mas é uma decisão dos pais, não pode ser o estado, governo querendo ir por isso, porque vai dar errado. Então, mas enfim, essa é uma discussão importante. Comenta até vocês aqui, comenta aqui abaixo o que que vocês eh quem já tem filhos, como é que estão fazendo, como é que pensam em fazer. Gostaria de saber o comentário de vocês, mas voltemos aqui.

Ah, aqui é uma notícia que me chamou atenção e tem a ver com a educação no Brasil, né, que é para mim um dos grandes problemas eh geracionais que nós temos. Frequência escolar líquida ainda não voltou aos patamares pré-pandemia. Pô, imagina, pesquisa nacional por amostra domicílios contínua, educação 2025 mostra que taxa ajustada era de 96,1% no ano passado, abaixo 97,1% 2019. Então, não apenas a nossa educação não é boa, como a que não temos, estamos tendo uma uma frequência escolar do mesmo nível do pré-pandemia. E aqui a última notícia que na verdade é os Nicks que ganharam aqui na NBA. E a notícia então

do campeonato dos Nicks, contra todas as probabilidades, ninguém achava que eles iam ganhar. E olha, eu torci, gostei de ver o o time e o J, o Jayen Brunson e, pô, os caras mostraram muita garra. o jogo quatro com aquele tapinha no final que eu sou fã de basquete, jogava basquete na minha adolescência e modestia parte jogava bem e sou fanático e já fui muito mais, mas bacana de ver o NX. Mas deixa eu responder as perguntas aqui. Vamos lá.

Primeiro aqui, ó, Banco Central corta juros com a inflação aumentando. Isso é política ou tem algum embasamento? Tem. É, é o que eu disse, o Banco Central precisa sim reduzir juros. Nesse nível de aperto monetário, a inflação, a celqu não tem tanto impacto na inflação. Eh,

as causas da inflação no curtíssimo prazo são outras e este aperto monetários trazendo mais prejuízos pra nossa economia do que benefício. Então, tem que reduzir juro, sim. Estamos em 2027. Quais reformas precisam ser feitas? começa com a mais importante que é a reforma administrativa, porque nós precisamos reduzir o gasto. O orçamento

público é engessado demais, o gasto é alto demais e é isso que precisa ser reduzido ao máximo. E é preciso partir daí porque é o gasto que vai sancionar a necessidade de arrecadação. A reforma tributária que nós fizemos não endereçou nada disso. Ela simplesmente buscou descomplicar, mas na prática descomplicou muito pouco. Até para mim foi uma oportunidade perdida, mas não trouxe nenhuma melhora de carga tributária. Cara, a carga tributária é

muito alta no Brasil, é 1/3 do PIB, tem que cair muito mais e só vai poder cair com uma redução do gasto. Então, começa, comecemos com a reforma administrativa de verdade. Reduzir o tamanho do Estado, reduzir privilégios, reforma previdência também já temos que fazer uma outra reforma. É, aí, mas tem que atacar pelo lado do gasto. Para mim, toda reforma que nós fizermos, tem que atacar pelo lado do gasto, senão nada será sustentável. Tem como mudar residência

fiscal e seguir morando no Brasil? Tem para alguns países que isso é permitido, Paraguai, Panamá, entre outros. Só que aí você vai continuar sendo considerado pelo fisco brasileiro residente fiscal no Brasil. E aí todos os benefícios que você teria dessa residência fiscal no outro país vão por água abaixo porque você não vai ter saído do do da tributação brasileira. Então é é preciso avaliar isso com muita com muito cuidado para entender os benefícios e, enfim, vantagens e desvantagens. Até

aproveitando, fazendo aqui a o nosso jabá para liberta, com a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código QR aqui na tela e link na descrição do vídeo para quem tá buscando aí uma orientação profissional customizada de planejamento patrimonial para que você tome melhores decisões com seu patrimônio para você e paraa sua família. E essa é uma das decisões. Converse com a Liberta Wef. Então, preencha o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato e vai abordar inclusive esse tipo de pergunta, porque depende do seu caso, depende do seu estilo de vida, dos seus planos de longo prazo, da sua família, estrutura familiar, negócio, empresas, enfim, tem tantas variáveis que aí conhecendo você a gente consegue dar uma orientação bem mais assertiva.

Então, converse com a Liberta Wealth. Troca de Fed, novo cálculo, inflação pode ser jogada do Trump para baixar os juros na marra? Eu não, sinceramente não creio. Para mim aí é mais uma convergência de interesses. O Trump quer reduzir o juro sempre. Qualquer banco,

qualquer presidente quer sempre reduzir juros. com Trump não é diferente. E ele encontrou no Kevin Wars um economista que concorda com a revisão de inflação, com a revisão das principais práticas do Banco Central Americano e que quer mudar muita coisa. E nessas revisões que ele está propondo e possivelmente alguma forma diferente de interpretar os dados de inflação e o como que a política monetária impacta na inflação, talvez a conclusão disso seja sim redução de juros como o Trump quer. Mas eu não creio que é porque o Trump quer, é mais porque o Kevin Wars encontra assim justificativas econômicas para embasar esse tipo de decisão. [roncando] Então,

acho que aí foi a fome, encontrando a vontade de comer. Por favor, fale mais profundamente da Stretch STRC e da concorrente SATA, pois a a Stretch é a renda fixa do Michael Sailor, né, o instrumento ação preferencial para pagar dividendos mensais e que caiu muito nessa última semana. E eu vou fazer um vídeo mais alongado sobre isso, porque eu recebi várias perguntas e a gente precisa entender o que está acontecendo. Eu sigo comprado em STRC, não penso em vender, mas claro que o papel está tomou uma pressão vendedora, foi estressado, isso trouxe aí medo, receio de investidores, ah, é espiral da morte da strategy. Não, não é, mas é preciso aprofundar com mais eh elaborar mais essa a questão da stret. Então, aguardem

um vídeo sobre esse assunto aqui no canal. MBL é contra o libertarianismo e as ideias de Mises. Me surpreendi com o seu apoio. Primeiro, eu não dei apoio a ninguém e não estou dando apoio a ninguém. O que eu vou falar aqui no canal, via de regra, são concordâncias e discordâncias de ideias, propostas, plano de governo. O que eu mencionei ali

foi no vídeo passado, eu acho, do responde que muitas das propostas do da candidatura da campanha do Renan, eu concordo, pô, MBL não é libertar não é libertário. Acredito que muitos de lá não são libertários, são contrários às ideias de Mises, todas, muitas, a uma parte, não sei. Aí eu não acompanho com profundidade. Eu vou me ater propostas e quero fazer ainda também aqui um vídeo analisando as propostas do Renan Santos, mas não encarem um elogio sua proposta específica, não encarem isso como um edu candidato. A mesma, da mesma forma, se eu criticar, não é uma oposição completa. É, talvez

aqui o que eu possa já deixar claro é que não, não votarei no Lula em sob nenhuma hipótese. Agora, qual vai, qual é o melhor candidato para concorrer contra o Lula na eleição? Bom, a gente pode debater, podemos falar de proposta de campanha e tudo mais, mas não encarem como um endosso, um apoio, este é o meu candidato. Não, não falei nada disso. Bitcoin 300.000 em 2029 é possível?

Claro que é possível, sem dúvida alguma. 302 eu falar 3029 2029 tranquilamente, mas não é recomandação de investimento, então faça o devido de caso. Qual a expectativa pro peso argentino? Eu acredito que o peso argentino ele possa até ser levemente desvalorizado. Ele precisaria até desvalorizar um pouquinho para que a economia argentina tivesse mais competitividade para exportar mais e ter mais reservas, mas talvez esteja já esteja no patamar no patamar próximo de do seu valor justo, a taxa de equilíbrio, mas acho que ainda falta um pouquinho, talvez 150, 1600, 1700 pesos por dólar. Ah, mas é interessante notar

como o peso está estável nesse patamar ao redor de 1500. Importante. E eu gostaria que ele caísse mais porque eu vou de em julho, eu vou passar alguns dias na Argentina e gostaria então de tá um pouquinho mais barato, a Argentina tá cara, velho. Sai fogo. Teria alguma indicação de livro para entender melhor o que foi na crise de 29? Sim, dois

livros. America's Great Depression do Murray Rotbard, uma explicação mais econômica, mais profunda à luz da teoria austríaco dos ciclos econômicos e um livro recente que eu já comprei, não li ainda do Andrew Ross Sorkin, que é jornalista da CNBC, que [roncando] escreveu um livro aí muito mais rico em detalhes sobre os principais personagens da época, assim, tá bem bacana, tá na minha lista. O nome do livro, acho que é o título é 1929. Quais criadores de conteúdo de finanças e economia você pessoalmente mais acompanha? Eu gosto muito do Juan Ramon Ry que é o economista espanhol. Gosto muito do

Patrick Boyle, que é um britânico bem financista, assim, ele tem publicado vários eh vários conteúdos no seu canal do YouTube, Patrick Boyle. >> [roncando] >> Esses são os dois principais, eu acho. E mas eu gosto de ver muitos conteúdos também que não são especificamente sobre finanças, de geopolítica, entre outros assim, até para eu me inspirar em como melhorar a nossa produção de conteúdo. Então, assisto muito o Case Nisted, que não tem nada a ver com finanças. Eu gosto muito do Yes Theory, que é um pessoal que viaja por países e sempre buscando extrair positividade e otimismo de várias histórias e dos logais dos lugares das pessoas que eles encontram.

Esses dois eu me inspiro bastante. O Johnny Harris, acho que eu já comentei aqui no canal também, é mais ele cobre mais geopolítica, mas tem uma edição muito bacana assim, uma narrativa assim muito legal. Então aí estão algumas ideias vendo a Copa sobre o acordo. Bom, já falei aqui do Irã, então não vou falar, né? Agora sim, estou vendo a Copa e confesso que eu fiquei nervoso demais com a nossa zaga, o nosso meio de campo.

Vamos ver. Espero que agora sexta-feira à noite seja melhor com o Haiti, mas não tirando mérito do Marrocos, ótima seleção. Mas cara, a gente errou demais. Que isso? Cada passe ali quadrado, a bola vinha pipocando, pessoal se enrolando sozinho. Jesus. Espero que não seja tão

tenso o jogo contra o Haiti. E aqui a última pergunta. Quero realizar uma mudança de vida profissional, 57 anos. Dá muito medo. Eu te entendo. Entendo

que mudanças profissionais nessa altura da vida e sejam mais difíceis ainda. Mas eu vou dizer o que eu faria se estivesse na sua, sem saber tantos detalhes, mas o que eu consideraria para tomar uma decisão de mudança de vida. Primeiro, uma mudança dessa, eh, tem que pensar em não colocar em risco a situação financeira da sua família, pô. Se é uma mudança que pode colocar tudo a perder, colocar você e sua família no chamado risco de ruína, pô, eu tenderia a não fazer essa mudança, porque aí é um risco enorme. Mas se a sua situação profissional hoje é intragável, você não aguenta mais, tá de saco cheio, faça tudo o possível para permitir que uma mudança como essa possa ocorrer sem trazer muito custo financeiro pra família, sem trazer muito problema familiar, mas que você consiga ao mesmo tempo tomar essa decisão, fazer uma mudança, porque eu não tenho dúvida que talvez daqui 5, 10, 15, 20 anos, o arrependimento vá comendo você por dentro assim, o que poderia ter sido, se eu poderia ter tomado aquela decisão, mudado de vida, ter arriscado. E muita gente precisa

fazer isso, mas só considere muito bem como é que isso pode impactar a sua família financeiramente. Mas às vezes a gente tem que fazer isso. Eu eu tomei essa decisão, felizmente foi numa num momento de vida que eu podia fazer com muito mais tranquilidade, que eu era solteiro, então era eu e mais ninguém. Mas eu tomei essa decisão quando eu decidiar minha carreira de executivo, de multinacional, pô, ganhando bem o caminho assim traçado. Na época morava em Dubai, era diretor financeiro da Ten Group Elevadores, eh, então a multinacional alemã.

Possivelmente se eu continuasse lá depois eu iria pra Alemanha, para Espanha, Estados Unidos, sei lá. Tava com a vida de executivo de multinacional muito bem encaminhada e ganhando muito bem. e decidi largar tudo para seguir naquele momento que era a minha paixão e intuição e sem ter muito plano pela frente. Fiz uma poupança que que me permitia durar alguns anos, no máximo do anos, mas não tinha filho, não tinha esposa, tinha 28 anos na época, 29 anos, na verdade, quase 20, quase 29, e decidi largar tudo para fazer o mestrado em economia em Madrid e aí depois segui a minha carreira. E hoje vejo que foi a melhor decisão que eu fiz na minha vida.

Então, que que eu posso dizer? Estruture a sua vida financeira, sua família, para que você possa tomar essa decisão para que não se arrependa. E desejo sucesso e sorte. E acabo aqui com mais um Urrich responde. Espero tenham gostado. Espero

tenham lavado as louças, que não tenha caído aí o celular na pia. Compartilhem o vídeo, se inscrevam no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo. Acho que é isso, né? E dê o joinha. Tudo isso ajuda, né? Compartil. Eu, o YouTube muda

bastante. Então, dê o joinha aqui, clica no like, curtida. Isso ajuda o canal, tá bom?