---
video_title: "É por isso que você não vai perder o emprego para a IA"
video_id: Q2006to2LsA
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q2006to2LsA
video_date: 2026-05-14T20:30:04+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Será que a Inteligência Artificial vai destruir todos os empregos? Neste vídeo, desmistificamos o alarmismo digital com base na teoria econômica e na história. Entenda o Paradoxo de Jevons , como o Excel revolucionou carreiras e por que a IA é a ferramenta definitiva para aumentar sua produtividade.
  
  The "AI Job Apocalypse" Is a Complete Fantasy - https://www.a16z.news/p/the-ai-job-apocalypse-is-a-complete
  
  #IA #Trabalho #Produtividade #Tecnologia #Economia
---
Eu confesso que eu não aguento mais esse apocalipse, o alarmismo todo em torno da inteligência artificial, que ela vai destruir todos os empregos, todo mundo vai ficar sem trabalho, não vai ter o que fazer, vamos precisar de renda básica universal, porque as pessoas vão ter muito tempo disponível. Vai ser uma crise de identidade, de propósito, as pessoas vão entrar em depressão, as máquinas vão tomar conta de tudo. É realmente o fim da humanidade acabou essa tecnologia assim. É, é impressionante. E quanto mais a gente estuda sobre o assunto, se debruça sobre o tema e ler artigos, ver entrevistas, inclusive dos especialistas da área, tem muita gente muito pessimista e alguns vídeos você termina de ver, ó, realmente acabou o mundo, vou desligar tudo porque não tem mais nada que a gente possa fazer, todo mundo ficará desempregado e aá vai tomar conta de tudo. E o incrível

é que eu vejo muitas vezes até este medo exagerado em gente entusiasta da tecnologia que defende, que vê as maravilhas, vê todo o potencial, mas ao mesmo tempo está muito receosa com os impactos, as consequências da inteligência artificial no trabalho humano. Então eu preciso falar sobre o assunto porque eu também tenho estudado cada vez mais e tenho utilizado cada vez mais a e vejo muito mais o lado positivo e vejo com otimismo e vejo como a tecnologia é transformadora, é disruptiva, mas é muito mais o sentido de potencializar o trabalho humano, tornando a gente muito mais produtivo do que o contrário, uma espécie aí de apocalipse zumbi que ninguém mais vai poder trabalhar porque não vai ter o que fazer. Então, vamos abordar o assunto e eu quero primeiro começar do ponto de vista da teoria e depois eu vou falar sobre a história, o que análise empírica nos evidencia sobre transformações tecnológicas ou a disrupção ao longo das últimas décadas ou até séculos. Porque a verdade é que muito desse alarmismo exagerado, ele é baseado em premissas falsas, em teorias infundadas que não t nem pele nem cabeça e também um profundo desconhecimento da história do que aconteceu nos últimos séculos, especialmente desde a revolução industrial. Então, primeiro de tudo, do ponto de vista de teoria, uma das falácias que eu vejo por aí é imaginar que o trabalho humano ou a quantidade de trabalho a ser realizada, ela é fixa.

Isso é uma grande falácia, porque o trabalho humano demandado, ele jamais foi fixo. e jamais pode ser fixo, porque o desejo humano, as necessidades humanas, os desejos aos humanos, eles são infinitos. Os humanos jamais estão satisfeitos e sempre estão desejando mais. Então, se em algum momento o trabalho total a ser realizado puder ser absorvido por uma nova tecnologia, aqui no caso a IA, agora haverá mais tempo disponível para dedicar este trabalho, esta mão de obra que agora está ociosa ou tem mais tempo disponível para outras atividades, para outras finalidades. Portanto, o tempo liberado numa atividade será redirecionado para outra atividade. Do ponto de vista de uma

empresa, aquela atividade específica, aquele processo que agora custa mais barato porque está se economizando em tempo da tarefa em si ou até mesmo em mão de ó para executar uma mesma tarefa, aquele custo agora menor, o recurso que foi economizado ou o dinheiro que foi economizado e não gasto naquele recurso específico pode ser redirecionado e gasto noutra finalidade para outro objetivo numo plano, talvez numa nova linha de negócio, novo produto, no novo serviço que antes nem era viável economicamente e agora surge ou é possibilitado por conta dessa nova tecnologia. Por trás dessa premissa que a quantidade de trabalho humano é fixa, está aquela ideia que a economia é um jogo de soma zero ou que o bolo está dado, que a economia, o nível de produção da economia é fixo e só pode ser redistribuído, que a pizza da economia só pode ser fatiada e distribuída para as pessoas. Mas isso está errado, porque a economia segue crescendo, a economia segue produzindo cada vez mais. E uma tecnologia que potencializa a produtividade do trabalho humano vai permitir um nível de produção ainda maior e não o contrário. O que nos leva ao famoso paradoxo de Jevens em homenagem ao economista britânico William Stanley Jevensons, que no século XIX, analisando a questão do carvão na Inglaterra, percebeu que quando as máquinas se tornavam mais eficientes no consumo de carvão, portanto, nos processos produtivos, acabavam consumindo menos carvão, em vez de diminuir o consumo agregado total de carvão, o consumo estava aumentando, porque agora que as máquinas estavam mais eficientes, Outros usos, outras penalidades, outros processos produtivos se tornavam economicamente viáveis, portanto, passavam a consumir mais carvão. Então, o ganho de eficiência no

uso de um recurso acaba aumentando o seu uso total. E esse era o reci que ele tinha que pudesse acabar o carvão. Mas qual é essa analogia pro mundo atual ou pra mão de obra? Se o trabalho humano está ficando mais barato, porque está mais produtivo, mais eficiente por conta da inteligência artificial, o trabalho humano será mais demandado e não menos demandado. Mas é difícil ver de imediato onde ele vai ser demandado, em que novas linhas de negócios, em que tarefas, em que processos, porque ninguém consegue prever o futuro. Mas a história atesta

demonstra exatamente isso que acontece. Um recurso que fica mais barato acaba sendo mais usado em outras linhas de negócio, em novos serviços, em novos produtos e a sua demanda ao longo do tempo aumenta e não diminui. Portanto, mais empregos tendem a surgir e não menos empregos. O próprio Dario Amodei, que é o fundador da Antropic, já falou sobre isso e se referiu ao paradoxo de J Evons para trazer uma visão um pouco mais positiva, até porque ele é um desses alarmistas que tem uma previsão bastante preocupante sobre o futuro da inteligência artificial.

do and now with the assistance of CL you know people are spending less time in that MFR trying to reconcile some number but they're actually thinking oh how do we reinvest this in the business how do we think about um you know kind of dynamically allocating resources whereas before I'm working to tie out a number or I'm you know in that accounting example taking a long time to close the books so I actually think of it as you know uh maybe even more optimistically that it is an accelerant to to our productivity and that means that we can get a lot more done and that even as we grow the team those people are more productive as well as they come up the curve on how to use with our company and I think that's across many companies as well. Agora vamos falar de história. Quero mostrar aí alguns gráficos que evidenciam como as inovações tecnológicas são positivas para o desenvolvimento humano e o enriquecimento da sociedade e a elevação do nosso padrão de vida. E até o que me fez gravar esse vídeo, que me inspirou, foi um artigo recente do A16, que é o fundo de Venture Capital Andreen Horoids. Foi publicado aqui no dia 6 de maio este artigo sobre como o apocalipse de emprego da IA é uma fantasia completa, escrito pelo David e George. E eles trazem uma série de

gráficos. Eu selecionei vários aqui, o artigo é aberto. Qualquer um pode ler depois, até inclusive eu colocar o link para vocês. Eu separei os principais que ilustram o argumento de que aá não vai acabar com o trabalho humano, pelo contrário, vai potencializar a mão de obra, mas é preciso analisar pela ótica da história e alguns gráficos importantes. Primeiro, repetindo aí a questão do paradoxo de Jevons, o próprio custo da inteligência desses modelos está diminuindo, o que vai torná-los mais acessíveis para qualquer trabalhador, para qualquer pessoa. E até

aqui eu faço um parênteses, porque quem ainda não usou IA, eu insisto, recomendo que use, porque as ferramentas hoje estão muito capazes e podem ajudar desde tarefas do dia a dia, não é apenas no seu trabalho, até ver também no seu próprio na administração do lar, na sua casa, com a sua família, às vezes tarefas que você precisa fazer por conta própria, sua esposa ou filhos, você também consegue delegar para uma ferramenta como essas, o que economiza o seu tempo. Você pode fazer depois o que quiser com seu tempo. Pode se dedicar a cozinhar, aprender a culinária aí para cozinhar pra família, enfim, você decide o que fazer com o tempo que sobrar. Mas agora que as ferramentas estão ficando mais baratas, como a testa este gráfico, as aplicações se tornam mais baratas e mais acessíveis para qualquer pessoa. Agora sim, a parte mais histórica do mercado de trabalho e como ele muda e muito, como temos aqui neste gráfico desde 1850 até agora.

em percentual de emprego por setor. Vejam como lá na década de 1850 a principal atividade e dedicação de tempo humano era agricultura, um pouco construção, manufatura, outros serviços aqui a parte roxa que chegava ao redor de 10%, mas quase 70% era a agricultura, como a gente vê aqui neste gráfico. E a medida que a economia foi se desenvolvendo, à medida que máquinas foram surgindo para otimizar, automatizar e tornar toda a atividade muito mais eficiente nos campos, a necessidade de mão de obra em percentual de emprego foi diminuindo ou um trabalhador no campo ficou muito mais produtivo, conseguia fazer muito mais do que fazia anteriormente. E isso não mudou. Prosseguimos com o mercado de trabalho mudando ao longo dos anos e das décadas. E hoje a gente vê que em

percentual de mão de obra agricultura não chega nem a 5%, nem mesmo a 5%. E o resultado deste ganho brutal de eficiência produtividade no campo, preços de trigo, milho, arroz, assim como todas as comodas agrícolas, despencaram no último século, ao passo que o emprego aumentou em várias indústrias, inclusive novas indústrias que nem se imaginava naquela época lá de 1850 ou mesmo no início do século passado. A mesma teoria é válida e a história comprova quando é aplicada para o caso da eletricidade, que foi também um ganho brutal de eficiência, tornando vários processos produtivos, atividades que antes eram mais manuais ou dependiam muito mais do trabalho humano, agora muito mais eficientes, reduzindo e muito ou o custo ou o tempo de produção de vários produtos aqui no caso de bens duráveis. E o que a gente vê a mudança no curso de produção de bens duráveis. Aqui temos uma cafeteira, cobertor elétrico, rádio, ventilador, máquina de lavar, torradeira, geladeiras, ferro de passar, enfim, todos esses bens doáveis despencaram em custo, portanto agora muito mais acessíveis paraa boa parte da população que conseguia adquirir esses novos bens, economizando tempo em tarefas do lar, como lavar roupa, como fazer o café da manhã, como limpar a casa e agora agora podem dedicar esse tempo economizado para outras tarefas, para outras finalidades, para de repente criar novos negócios, investir em novas ideias, novas empresas, enfim, com mais tempo livre é possível se dedicar a novos planos de vida. E aqui o gráfico

da direita apenas mostrando o retorno de ações das empresas manufatureiras de bens duráveis de 1924 a 1935. Se bem que aqui não é uma boa janela, porque pega a grande depressão aqui, o boom aí insustentável dessas indústrias ou dessas ações, assim como de várias outras. O mesmo fenômeno se verifica na indústria automotiva, que também reduziu e muito o custo de transporte e propiciou agora que muitas pessoas tivessem a possibilidade de se deslocar de forma mais rápida e com baixo custo, que antes era muito mais difícil, ou chegar a distâncias mais longas, que também antes era quase inviável paraa boa parte da população. E com o crescimento dessa indústria, como a gente pode ver aqui, a produção de automóveis de 1910, não era nem 200.000, disparou em 1925 para quase 4 milhões de automóveis. E a quantidade de

trabalhadores, o emprego no setor, da mesma forma disparou de pouco mais de 50.000 trabalhadores em 1910 para mais de 400.000 1000 trabalhadores em 1925, ao passo em que o preço do automóvel, que o preço real, despencou nesse período. Aqui um gráfico que eu me identifico bastante, porque a introdução de planilhas transformou a indústria de contadores, auditores. A partir ali da década de 80, quando elas começaram a decolar o uso de planilhas, a quantidade de trabalhadores escriturários e auxiliares de contabilidade caiu bastante, como a gente pode ver aqui, que é a linha vinho. Porém, a quantidade de auditores,

contadores, analistas financeiros disparou nesse período. Então aquele trabalho de menor valor agregado, simplesmente imputar os números de forma muito manual, com introdução das planilhas, essa parte do trabalho foi eliminada ou foi tornada muito mais eficiente e permitiu que novos profissionais surgissem, que aumentasse ainda mais a área de contadores, auditores e analistas financeiros.

E aqui um gráfico eu me identifico ainda mais mostrando o impacto positivo que o Excel da Microsoft teve no emprego de contadores e toda essa profissão, mostrando que a partir ali de meados de 93, quando houve a introdução do VBA, que é o Visual Basic for applications, é uma linguagem de programação da Microsoft integrada ao Excel, que ajudou a automatizar ainda mais o trabalho em planilhas de Excel, que já tinha automatizado muita coisa antes da introdução das planilhas eletrônicas. E eu digo que eu me identifico primeiro até, deixa eu mostrar aqui só o dado de ali 94 era menos de 700.000 empregos, aí disparou para quase 900.000 empregos em 2001. Aí teve a recessão, houve uma queda, depois voltou a subir, recessão cada novo, mas volta a subir. E hoje tem mais

de 1, milhão de empregos nesse setor aqui nos Estados Unidos. E de fato, o ganho de produtividade que o VBA tornou capaz era incrível. Eu digo que a única linguagem de programação que eu aprendi foi VBA. Eu sei quem é programador vai dizer que isso é uma piada, mas enfim, para mim foi o mais próximo de programar. E quando eu comecei na área financeira controladoria em 2002 na Tissen CRP Elevadores aqui em Guaíba, perto de Porto Alegre, saber VBA, aprender VBA me tornou um cara muito mais produtivo. Eu consegui fazer muito

mais ou em menos tempo ou coisas e planilhas e arquivos que eu nem imaginava antes ser possível sem essa ferramenta. Então eu entendo aqui o potencial dessa ferramenta. Mas enfim, voltando aqui ao próximo gráfico que mostra agora os ganhos de produtividade que criam então abundância de trabalho, mão de obra que está sobrando ou um super de mão de obra, labor surpluses, que acabam levando a categorias inteiramente novas de serviços e aqui mostrando setores que surgiram como atletas, treinadores, juízes de trabalho relacionado, preparação de exames e tutores, cuidados animais de estimação ou então salões aqui de beleza, pedicure, manicure, etc. Agora, um gráfico que contém uma análise do Goldman Sax sobre as tarefas ou trabalhos que têm maior probabilidade de serem substituídos ou reduzidos e os trabalhos que têm maior probabilidade de serem melhorados ou potencializados pelos ganhos de produtividade com AI. Do lado esquerdo, aqueles mais suscetíveis a serem substituídos, temos operadores de telefone, analistas de seguros, cobradores, aqui, profissionais de telemarketing, de folha de pagamento, assistentes legais. Aí do lado direito, aquelas

profissões que podem ser mais beneficiadas, temos engenheiros industriais, gestores operacionais, gestores de produção industrial, advogados, médicos e cirurgiões, presidentes de empresa, CEOs, gestores de construção, administradores de educação. Agora tem um grupo de trabalhadores que muito tens falado que eles podem ser dizimados pela IA, que são os programadores. Pois é, de todos, talvez o mais óbvio neste momento em termos de impacto que está trazendo é pra programação. Assim, é realmente incrível. Quem quiser até saber mais sobre isso, eu fiz duas conversas, uma com o Fábio Aquita e outra com o Lucas Montano. Vou colocar as duas aqui em

cima. Mais sobre AI e o impacto nos programadores, na carreira de programação. Ficou muito bacana. Mas um dos gráficos que este artigo aqui da Anderson Horit é ilustrativo do oposto. Os formadores não estão sendo dizimados, pelo contrário, a demanda por mão de obra de programação está aumentando por conta da IA. Este é o gráfico aqui nos

classificados de emprego, engenheiros de software comparando com o total de classificados de emprego nos Estados Unidos. que vinha caindo até mais ou menos meados de 2025. E desde então a demanda por mão de obra de programação, engenheiros de software voltou a subir e voltando forte. Voltando à história, esse gráfico mostra como a tecnologia cria empregos que antes nem existiam e muitos dos quais nem se podia imaginar. Aqui temos várias áreas de trabalho e aí a barra azul são as profissões que sim existiam lá em 1940 e o restante que agora é a maior parte profissões que não existia em 1940. Então, como lá em 1900

tinham quase nenhum ou nem existia a profissão de mecânico de carro, depois com o boom do setor de automóveis, essa profissão foi criada e muito demandada. E o mesmo vale para qualquer outro setor. E lembro que eu falei sobre agora com tempo mais livre, você mais eficiente, novos negócios podem surgir ou você pode decidir empreender porque antes não tinha tempo sobrando, agora é possível. E é o que este gráfico está testando, como a taxa de adoção de IA está relacionada ao crescimento de novos negócios. Aqui aplicações de novos negócios desde dezembro de 2022.

Lembrando que o chat EPT foi introduzido em novembro de 2022. E o último gráfico, mostrando como o boom de construção de data centers está demandando mão de obra mais emprego, por exemplo, de construtores no setor de aquecimento, ventilação, ar- condicionado, ou então eletricistas ou construção de serviços de utilidade pública e também como prédios comerciais. Tudo isso aumentou e muito ali a partir de final de 2022. Só que a EA também está impactando e muito o mercado financeiro. SP500, NASDAQ, os principais índices americanos estão batendo máximas históricas, como as ações de tecnologia, muitas das quais estão expostas aí a tese de inteligência artificial. O que faz muita gente se

perguntar, pô, e se esse mercado corrigir e se tivermos uma queda mais forte ou até um crash, um estouro de bolha artificial, como é que isso vai impactar a minha carteira, os meus investimentos? Então, se você está nessa posição se perguntando, eu convido vocês a conhecerem a Liberta Weelf, nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. preenche o seu cadastro, que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você a alocar melhor, calibrar a sua exposição ao mercado americano brasileiro, entendendo quais são as melhores classes de ativos para atender a sua necessidade financeira, a sua situação e objetivos familiares com seu patrimônio. Então, converse com a Liberta Wealth, link na descrição do vídeo, código R aqui na tela. E agora de volta pro nosso vídeo.

A primeira mensagem que eu queria deixar desse vídeo é que é preciso sim estudar, aprender sobre a IA, aprender como você pode aplicar essa tecnologia no seu trabalho, em alguma atividade da sua profissão, na sua empresa, no seu setor, no seu nicho, não importa, mas comece já a estudar, a entender, para que você possa aproveitar ao máximo essa inovação tecnológica. Assim como hoje, não é possível imaginar quase nenhum emprego, nenhuma atividade ou nenhum trabalhador que não saiba usar um telefone móvel, um smartphone. Talvez daqui alguns anos algumas profissões serão obrigadas a usar, aprender, a dominar a inteligência artificial. Então, na sua área, faça sua parte e aprenda o quanto antes há. A segunda mensagem é que as máquinas não não vão subjugar a humanidade. Máquinas

não têm vontade, desejo, não tem livre arbítrio. Humanos têm livre arbítrio. Humanos escolhem e agem. E isso não fazem as máquinas. As máquinas estão aí para ajudar o trabalho humano a satisfazer as nossas necessidades, os nossos desejos que são infinitos. E se

alguns estão sendo satisfeitos agora e de forma mais barata, mais eficiente, isso vai sobrar tempo, recursos para o atendimento de novos desejos que a gente nem sabia que tinha ou desejos que antes não eram viáveis economicamente. E por fim, o objetivo do trabalho humano é atender as necessidades dos humanos, é atender aos nossos desejos, não é simplesmente ocupar as pessoas, ocupar o seu tempo. Isso me faz lembrar daquela famosa história do Milton Friedman, que reza a lenda estava na China certa vez e vendo a construção de um canal avistou eram dezenas, centenas ou milhares de trabalhadores, todos com paz e aí movendo terra de um lado para o outro. E aí tinha um anfitrião, um burocrata do Partido Comunista e o Milton Freedon teria perguntado para ele, ué, por que que eles estão usando apenas paz aqui e não tratores? retroescavadeiras, enfim, máquinas que fariam boa parte desse trabalho em muito menos tempo ou com muito menos custo. E aí é que o

burocrata teria respondido: "Não, você não tá entendendo, Milton Friedman, isso aqui é um programa de emprego". E daí o Freedoman, bom, agora entendi. É que eu achei que vocês realmente estavam querendo construir um canal, mas se o objetivo é apenas emprego, por que que em vezes de paz vocês não dão colheres para os trabalhadores? Essa mesma história pode ser aplicada agora com a inteligência artificial. Se essas ferramentas nos dão muito mais eficiência, muito mais produtividade, não vamos espontaneamente decidir não utilizá-las e ir pelo caminho mais complicado, mais demorado, mais custoso.

Não faz o menor sentido. O que nos custaria milhares de reais para fazer, agora nosso editor querido conseguiu fazer muito rapidamente. A última mensagem é que o recurso mais valioso são as pessoas. É o trabalho humano o recurso mais valioso e escasso do planeta. E nenhuma tecnologia vai acabar com a demanda pela nossa mão de obra. Os

empregos vão mudar, as atividades desempenhadas, as tarefas, as profissões, os trabalhos executados vão mudar nos próximos anos e décadas, como sempre aconteceu, com toda a disrupção tecnológica e agora com a inteligência artificial não vai ser diferente. Portanto, estude a IA, adote, se entusiasme com o potencial revolucionário desta tecnologia e não perca o sono com alarmismos e exageros. enfundados e sem nenhum sentido. Espero tenham gostado. Compartilhe esse vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos no próximo.