---
video_title: "Juros subindo é sinal de perigo; estrangeiro desistiu do Brasil?; Bitcoin Pizza Day"
video_id: uEBRYdPegMM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uEBRYdPegMM
video_date: 2026-05-23T11:01:06+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 - Começando um novo Ulrich Responde
  02:22 - Queda na bolsa brasileira e saída expressiva de capital estrangeiro.
  04:23 - Valorização do dólar frente ao real por riscos globais e locais.
  05:26 - Crise na campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro e pesquisas de opinião.
  06:50 - Visão cética da Moody's sobre o cenário fiscal do Brasil.
  08:19 - Fraqueza fiscal, aumento dos juros longos globais e o caso do Japão.
  11:35 - Posse de Kevin Warsh no Fed e expectativas de mudanças estruturais.
  13:19 - Ruídos geopolíticos de Trump e liberação de navios no Estreito de Ormuz.
  16:32 - Crise de combustíveis e protestos decorrentes em países da África.
  17:42 - Bastidores da política americana.
  19:36 - Resultados financeiros históricos e crescimento explosivo de receitas da Nvidia.
  23:01 - Encontro entre Putin e Xi Jinping fortalece aliança estratégica geopolítica.
  23:48 - IPOs trilionários de IA e riscos de estourar a bolha tecnológica.
  24:43 - Avanço das stablecoins de euro para desafiar hegemonia do dólar.
  25:16 - História do Bitcoin Pizza Day e a primeira transação comercial.
  27:56 - O que focar nos próximos dez anos?
  28:52 - Elon Musk é um gênio bilionário peculiar ou apenas espertalhão?
  30:04 - Como funciona a remuneração na Liberta?
  31:09 - Como calcular a taxa de inflação real acima do índice oficial?
  32:49 - Análise sobre a viabilidade política de Renan Santos e rejeição pública.
  34:11 - Previsão do uso do Bitcoin em guerras e adoção por governos.
  35:10 - A Zona do Euro está condenada ao fracasso por suas políticas?
  36:13 - Vale a pena comprar casa fora do Brasil ou preferir liquidez?.
  37:12 - Impressões positivas sobre a organização e engajamento da última LibertyCon.
  37:51 - O que mais te preocupa e motiva?
  
  #Economia #Investimentos #MercadoFinanceiro #EUA #Brasil #Bitcoin
---
Começando mais um responde. Perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, dia 21 de maio. Foram várias, mas o formato do Ur responde está mudando. A gente vai testar aqui algo um pouco diferente, porque eu não vou responder apenas as perguntas de vocês que mandaram ali na caixinha do Instagram. Eu também quero aproveitar e fazer um repassado das principais notícias da semana, o que para mim foi destaque, que é importante, algumas talvez até não tenham aparecido muito na imprensa brasileira e na minha curadoria, o que eu costumo acompanhar de mercado, eu julgo necessário trazer para cá. E é o que eu vou fazer então

neste nessa nova era do responde. Vai ser um pouco repassado, sim, de notícias e também depois as perguntas que vocês mandaram, que eu selecionei e será também mais por bloco. Vou voltar mais primeiro para Brasil, mercado brasileiro, depois mundo, geopolítica, aí mercados em geral, investimentos, eh, é Bitcoin, a tecnologia, enfim, eu vou tentar blocar o o Rich responde dessa maneira até facilita aqui para quem quiser avançar para algum assunto específico. Enfim, dito isso, quem não compartilhou o vídeo ainda nenhuma vez, se gostar, compartilhe, claro, deu o joinha. Aí quem não se inscreveu no canal ainda, se inscreva, ative as notificações. Antes de começar, só um

recado, porque na semana passada eu fiz o o responde e de fato alguns comentaram: "Pô, tá com cara de cansado, exausto". De fato, eu estava porque na quinta, antes do responde ser gravado, que foi na sexta, eu tive um evento no Inspero do Insper Liber que organizou. Muito obrigado, foi muito bacana. a gente passou o nosso documentário sobre a mania das tulipas e depois a gente ficou mais duas horas conversando sobre vários assuntos, crise financeira, economia, enfim, muita coisa. Foi legal. Aa,

depois acompanhei o pessoal, comer um hambúrguer fim de noite. Acabou que eu fui dormir tarde para caramba, dormi pouco e por isso que eu estava com cara de cansado aquele dia. Do Hug responde: "E porque as notícias também, vou te contar, né? Brasil cana, como até acabou sendo a tamb do nosso vídeo. Pois feito este preâmbulo, vamos aqui para mim o que é uma notícia importantíssima dessa semana aí pelo lado do investimento, né, estrangeiro, diminuindo a exposição ao Brasil e esfria rally da bolsa. Saída de

recursos ganhou força com fluxo para Iá, alta dos juros e maior risco e local. É, diria que é é risco global e local também. E de fato, a gente viu nesses últimos 40 dias, é incrível o que aconteceu com a nossa bolsa. Estáamos lá fazendo a festa dos 200.000 pontos. Quase chegamos

aqui. Temos, ó, foi no dia 14 de abril e de lá para cá a nossa bolsa vem caindo cerca de 11%. Neste momento tô gravando aqui na sexta-feira, dia 22 às 13:42. O IBOV está em 175.748 pontos. Então uma queda e que sim

reflete esse fluxo do estrangeiro que saiu bastante nesses últimos meses aqui nas últimos dias, aliás, aqui ó, nos últimos 30 dias, como mostra a notícia, ó, um investidor não residente aportou recurso na bolsa em apenas duas sessões em montantes quase simbólicos e somente em maio os saques totalizam 11,4 bilhões de reais. Então esse é o fluxo negativo do estrangeiro e que eu digo que é tanto o temor global, porque a guerra continua ali eh sendo travada. É até uma situação um pouco eh estranha porque não temos guerra, mas também não temos paz, não temos o fim do conflito e a coisa persiste. Depois eu vou falar sobre esse assunto porque também é importante, mas respingou no Brasil. Isso assentou esse essa de fluxo estrangeiro, uma busca por um pouco mais de de segurança, a versão a risco. E é óbvio que o nosso cenário

doméstico não ajudou. Já vou falar sobre ele aqui, mas o nosso cenário doméstico não ajuda. Pelo contrário, a fugenta contribui para piorar o ânimo do estrangeiro com o Brasil. Se a coisa lá fora exige mais cautela, o Brasil aumenta a necessidade de cautela. Mas o que a gente viu também, não apenas a bolsa sofrendo, mas o dólar, tínhamos, eu trouxe alguns vídeos mostrando como o dólar estava eh indo, se aproximando ao câmbio justo, que eu estimo ao redor de R$ 4,77.

Voltamos a ultrapassar a barreira de cinco. Então, nesse momento aqui, câmbio cotado a 5,02, mas não é apenas Brasil. Aí que eu preciso mostrar então aqui a taxa de câmbio real brasileiro, que é a linha azul dos últimos 3 meses ali a partir do dia 12 de maio. Vejam que o índice dólar, que é a linha branca, já estava subindo também, começou a subir, assim como o câmbio, o que denota que este movimento é tanto global quanto local, porque aí o que ajudou internamente nessa piora dos humores, é claro, é a questão eleitoral. Eu até eu fiz um compilado de notícias aqui, pedi pro o cloud AI, que eu estou usando bastante, as principais manchetes da imprensa e a primeira aqui eu até separei por alguns macrotemas aqui, política, economia, etc. E na política,

o primeiro que eles selecionaram é a crise Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, que abala a pré-campanha do PL. Depois do áudio vazado, nessa semana tivemos aí a confirmação de que Fly Bolsonaro se reuniu com o Vorcaro depois da primeira prisão dele, assim, e aprofundando ainda mais, deixando sem formas de explicar, justificar isso e está respingando na campanha eleitoral. Depois tivemos a saída do marqueteiro da campanha. Então sim, a campanha de Flávio está em crise e isso embola ainda mais a pesquisa. Aqui temos o aqui não é pesquisa, tá? É casa de

apostas. Polymarket é o melhor dado que nós temos em tempo real e desde então ali quando começou que foi no dia ali 12, 13 de maio, a queda repentina. Flávio Bolsonaro ali ao redor de 25.6%. E Luís Inácio Loda da Silva voltou a subir ultrapassando e retomando a liderança com 46%.

E Renan Santos ali com quase 12, até chegou a a quase 14. Depois tem perguntas sobre isso, eu vou responder posteriormente. Pois bem, sobre então o Brasil, eh isto, aliás, temos ainda aqui a questão fiscal também, que é um tema só mais uma manchete aqui, ó, o ceticismo crescente da Mudes com o Brasil. pela classificação da agência, a nota soberana do Brasil é BA1, com perspectiva estável, apenas um degrau abaixo do nível de investment grade ou grau de investimento. Aqui é importante eh dizer que apenas a Mood está com a nota 1 gra abaixo, as demais fitores estão com 2º abaixo. Só que o que eles

citam aqui nessa última avaliação é que não houve mais nenhum avanço que antes no ano passado, eu discordava, tá? Mas eles no ano passado colocaram ali a perspectiva de avançar em algumas reformas estruturantes. Na prática nada andou. O consenso existe, mas a pauta política, a eleição, a corrupção, caso master, eh, CPI do INSS, a polêmica também com judiciário, enfim, tudo isso, né? STF acabou colocando tudo em segundo plano e que é um dos motivos que faz o a, entre vários motivos, né, que faz o Brasil ficar condenado ao atraso. Quando

a gente vê tanta tanta coisa acontecendo que é de inovação, disrupção, inteligência artificial, a gente poderia estar avançando tanto nisso, né? Eu tô chovendo no morado, que eu já falei disso em outros vídeos, então não vou me estender. Mas de Brasil é isso. É projeção de de Selic continua alta para esse ano. 13,5, 13,75.

É inflação também. Então aqui acho que é é isso sobre Brasil, mercado, investimentos, taxa de juros. Agora, o outro tema que eu preciso trazer, que eu mencionei já no vídeo dessa semana sobre juros longos e o Japão. Este é um artigo até bastante profundo do da Bloomberg sobre os 50 trilhões do mercado de dívida considerado porto seguro, que está sendo eh muito afetado pela inflação da guerra no Irã. aqui as os países do G7, né, que são esses principais e que são muitos deles estão bastante endividados. Só que a gente viu

nesses últimos dias é a disparada das taxas de juros. E isso, via de regra, não costuma ser bom sinal, porque aqui há tanto um temor com a inflação por conta da guerra, quanto a questão fiscal, quanto a demografia. No vídeo dessa semana, eu destaquei a questão japonesa, vou colocar o link aqui em cima, caso alguém não tenha assistido ainda, mas não é apenas o Japão, é praticamente todos os países estão nessa situação de fragilidade fiscal e sem nenhuma perspectiva de mudança. E aqui no gráfico aqui da Bloomberg, ó, os custos de refinanciamento, ou seja, os custos de dívida dos países aqui com uma média dos títulos de 30 anos, as barras em laranja, que agora alcançou 4,52, aqui é a média dos países do G7, sendo que a inflação também voltou a subir. Ainda estamos distante do que foi ali o início da no em 2022, quando tínhamos também o início da guerra na Ucrânia, mas ali era muito choque monetário prévio por conta da pandemia, agora é mais o choque de petróleo e não choque monetário. Mas o resultado no final das

contas é o mesmo. É alta das taxas de juros e são, temos visto aqui altas históricas. Endividamento do G7, 135, eh, 133% do PIB. Estados Unidos 140. Aqui, aliás, aqui é projeção. Deixa eu

voltar, pessoal. Vamos lá. 2026 123,7%. Estados Unidos 125, Japão 204, Reino Unido 103, França 118, Itália 138. O Brasil não tá muito distante, tá? Brasil é 90% PIB

pela contabilidade correta que é do FMI, não é esses é quase 80, é 10 pontos mais, é lá para 90%. Mas é um problema global e isso precisa ser acompanhado de perto, porque eh historicamente quando as taxas de longo prazo elas sobem nesses patamares e seguem mais estressadas, bom, alguma hora isso pode desencadear um estressem mercado, talvez até correção mais forte. E é o que eu estou sempre bastante atento e por isso que eu vejo que o momento atual, com bolsas nas máximas, inflação pegando, fiscal difícil, geopolítica tensa, bancos centrais suspendendo redução de juros até com perspectiva de alta, cara, exige cuidado. E aqui mais uma notícia do os bancos centrais que estão tendo uma dificuldade de manter a inflação ancorada. Mas aqui temos então de inflação, deixa eu ver qual é o próximo que eu separei. Assim, o Kevin Warsh,

que vai hoje ele está sendo empossado como presidente do Fed. Tô gravando aqui na sexta-feira, 22 de maio, no presidente do Fed e que vem com uma mudança, uma perspectiva de regime, mudança de regime do Fed. De todos os últimos presidentes do Fed, ele é, sem dúvida alguma, o mais reformista. Agora, quanto que na prática ele vai conseguir mudar? é preciso aguardar. Ele tem

algumas teses que eu concordo plenamente. Ele critica a atuação muito forte do Fed nos mercados financeiros. Ele defende a dimunição do balanço do Fed, ou seja, reduzir o balanço e a presença do Fed nos mercados. e como um ente financiador da dívida pública. Ele quer reduzir isso. Mas o principal

desejo do Trump, que é a redução da taxa de juros rapidamente, e não é tão fácil. Não vejo que o Kevin vai conseguir e entregar este objetivo do Trump ou desejo, mas é importante uma mudança aí de Áries. Traz novas ideias para o Federal Reserve. Agora sim, vamos falar de o estreito de Orm e o que está acontecendo e a guerra. Eu até separei aqui nas nas notícias do mundo. E esse é

o principal eh assunto, porque nós estamos com a situação ainda incerta. E eu até eu tenho falado sobre isso, já twetei, falei em entrevista. Infelizmente o Trump com a guerra se tornou um cara que gera muito ruído e quase nada de informação. Ele fala demais o tempo inteiro, só que nesse contexto e com a frequência com que ele tem falado, twitado, dado entrevista coletiva, é muito ruído que não traz nada pra gente conseguir o que que estamos próximos de um acordo ou não estamos? Há um distanciamento? Não há o que que foi

acordado. Então eu costumo não prestar atenção no que o Trump fala. Prefiro ver até às vezes seus portavozes ou então o que está vindo do Irã, de outras eh de outras eh outros países do planeta, até de imprensa, não apenas Estados Unidos, para que a gente tenha um pouco mais de sensibilidade assim de o que que realmente está acontecendo e de informação real também. Então, acordo, ainda não temos um acordo. Eh, acredito que ele está avançando, mas ainda há pontos cruciais que os ambos os lados estão em locais em em posições opostas e irreconciliáveis, especialmente no que diz respeito à questão do urânio. Mas ao

mesmo tempo parece que a questão no estreito de Ormo ela está avançando ou estreito vai sendo liberado ou a passagem dos dos navios está acontecendo. Algumas notícias importantes essa semana aqui do Financial Times, como o petróleo aqui caindo, porque alguns super petroleiros cruzaram o estadio e isso foi ainda na quarta e quinta-feira. Depois a notícia aqui até de hoje, de manhã cedo, que o a Guarda Revolucionária do Irã afirmou que 35 navios passaram pelo estreito de Ormus nas últimas 24 horas em coordenação e com apoio de segurança das forças do Irã. Isso inclui petroleiros, navios de contêiner navios comerciais. e que as forças revolucionárias disseram que os navios receberam a permissão antes da passagem e adicionaram que eles tinham estabelecidos uma passagem ali marítima segura para o comércio e o frete global, logística global, apesar do que eles descreveram como uma insegurança causada pela agressão dos Estados Unidos ou do exército terrorista dos americanos. O

que que é real aqui? Eh, é difícil saber, mas ah, a notícia tem feito o preço. Essas notícias têm feito o preço. O petróleo caiu bastante aí nas últimas eh nos últimos dias, voltou para perto de $ WTI até abaixo de de 100. O Brent não tanto. Ainda não

sabemos o que vai acontecer com a guerra. Ainda é uma incerteza, essa tensão geopolítica permanece no ar. temos alguns já eh consequências importantes em outros países de crise de combustível. Aqui na África teve protestos violentos no Kênia, eh, e também no Moçambique, especialmente aqueles países que são mais dependentes de importação de petróleo. Vejam só aqui, ó, a o aumento desde fevereiro de 23 em Lesoto, 85% quase. África do Sul,

mais de 63%, Tanzânia mais de 57%, isso só no diesel. Gasolina em alguns casos também aqui, 40%, 47, África do Sul, mais de 33%. E são os países principais que têm muita dependência de importação de combustíveis. Aqui temos eh eles, ó, vamos lá. Aqui, ó. Então, os países que

importam muito África do Sul, Nigéria, Tanzânia, Moçambique e eles estão acabam então muito impactados pelo que acontece. Felizmente, os países do Golfo parecem que estão se posicionando e solicitando, tanto Emirados Árabios Unidos, Arábia Saudita, Qatar, solicitando ao Trump que não reinicie a guerra. Então, veremos se isso terá algum efeito nas próximas dias, próximos dias e próximas semanas. Eu queria mencionar agora ainda na política americana algo importante antes de falar de mercado, que é o sistema é bruto, né? E como o Trump, Maga, eles estão se movimentando para acabar com qualquer resistência, qualquer oposição, inclusive dentro dos republicanos.

E nessa semana o congressista de Kentucky, o estado americano de Kentucky, o Thomas Messi, que na Câmara é o maior oponente do presidente Trump, o real crítico e o único que vem de forma muito consistente defendendo e cobrando o que eram as principais pautas e temas na campanha do Trump. É o Jeffrey Apstin é não recomeçar eh guerras no Oriente Médio. Eh, assim, são tantos temas que o da inflação, custo de vida americano, fiscal e que tudo isso foi abandonado ou o Trump fez o oposto e praticamente o único realmente crítico ferrenho era o Thomas Messi. E por isso que o Trump também estava sempre ali eh desdenhando, ridicularizando e twitando contra o Messi. Só que eles gastaram mais de 30 milhões de dólares para as primárias dos republicanos no Kentuck. vários doadores

importantes eh do Trump, lobby, de Israel também contra o Thomas Messi e acabaram ganhando. Thomas Messi perdeu as primárias dos republicanos, não vai mais concorrer agora nas eleições de meio termo deste ano, o que pro Trump é uma ótima notícia porque cai agora o que era o seu principal crítico na Câmara dos Deputados dos Estados Unidos. Pois bem, agora vou falar de mercado americano e essa semana inteligência artificial. É absolutamente surreal o que está acontecendo nessa área, porque a Nvidia, maior empresa do planeta em valor de mercado. Lá se vão 5 trilhões de dólares. Até o papel caiu. Deixa eu até

colocar aqui o papel porque ela soltou o resultado. Foi na quinta-feira, fim do dia, se eu não tô enganado, ou quarta-feira, fim do dia. Enfim, já perdi, mas foi nessa semana. Deixa eu voltar aqui, ó. Vamos lá. Então, a

Nvidia aqui temos, ó, Nvidia está até caindo hoje 1% e até nos últimos dias caiu, ó. Desde que teve resultado, aí caiu hoje, aliás, foi na quinta que caiu. É a quinta que foi, quarta-feira foi o resultado. Na quinta caiu no after, ele já caiu na quinta. Ainda assim está lá em cima, né? O a o papel da empresa

continua muito valorizado. A empresa está bem ah valorizada, só que ela já nem está mais tão cara comparando aqui até. Deixa eu ver se eu consigo colocar o preço sobre lucro. Vamos lá colocar aqui, ó. Indicadores, preço, lucro, exercício futuro anual.

Vamos lá. aqui nesse momento, não sei se tá bem fidedigno dado aqui, mas tá ao redor de 30, é 40 na verdade aqui o ponto. Acho que até o dado aqui tá errado, mas enfim, é um pouco menos. Mas por que que está caindo o PL? Porque o lucro projetado ele é enorme e aumentou porque a empresa reportou os resultados e é incrível o que ela noticiou. Primeiro de

tudo, vamos lá. Receita apenas do primeiro trimestre, 81 bilhões de dólares, quase 82. E no trimestre anterior ou mesmo trimestre do ano passado, tinha sido 44 bilhões. Em um ano, alta de mais de 80%. Imagina quase dobrar a receita em um ano. Aqui

por negócio, né? Hyperscale mais que dobrou que o 38 bilhões e AI Clouds Industrial e Enterprise aumentou de 21 para 37 bilhões. E olha a margem bruta. Margem bruta. Apenas tirando o custo dos produtos vendidos, a margem bruta subiu de 60%, o que já era algo brutal para agora 75%.

Cara, é é incrível. E aí o fluxo de caixa aqui, ó, vamos colocar fluxo de caixa, 48,6 bilhões de dólares, é quase o dobro, praticamente o dobro do trimestre primeiro do ano passado. É realmente é incrível. Até eu quero colocar aqui no ah o que saiu nos releases deles aqui, ó. Então, receita da Nvidia. Assim, eles

aprovaram também 80 bilhões de recompra de ações. E por quê? Porque eles podem, olha só aqui de ativos, eles têm muito caixa. Só de caixa aqui, considerando é o caixa equivalentes e títulos de valores mobiliários é 50 bi em caixa. Tem pouca dívida, não é uma dívida relevante que é 7,5 bit de dívida, mas o que mais impressiona é realmente a geração de caixa e a lucratividade da empresa e que segue crescendo. Enfim, é

impressionante. Deixa eu só voltar antes de falar de voltar a falar de mercado, porque tivemos também aqui uma notícia muito importante que foi nessa semana aqui a visita do XinPin, aliás, visita do Putin a Xinpin. Na semana anterior, o Trump tinha visitado e na semana seguinte Putin visita Xinpin, é, reforçando a aliança, sendo que nessa visita ela foi menos importante pra China do que a dos Estados Unidos, porque é histórica, presidente americano não costuma visitar a China, mas de forma Mas na questão geopolítica em termos de aliança estratégica, reforçou a aliança do Putin, da Rússia com a China. Eles assinaram cerca de 20 acordos estratégicos. Então é, essa foi uma notícia geopolítica, das mais importantes também nesta semana. Pois

bem, voltando aqui para o mercado, eu retomo a questão da SpaceX, até porque é uma uma pergunta que tem aqui, já vou responder ela, mas tivemos então aqui a SpaceX e a notícia de que é aguardada a divulgação do prospecto da Open AI e logo depois da Antropic. E o receio que muitos têm, assim como eu, por isso eu fiz o vídeo sobre SpaceX, até não foi muito assistido. Pessoal, assistam o vídeo da SpaceX, vou colocar aqui. Ficou muito bacana sobre o IPO, é impressionante. Recomendo que vocês assistam, mas é o o grande temor do momento é: será que vai haver espaço para tantos bilhões de dólares para serem levantados por essas três empresas nesses três IPOs com valuations trilionários? Será que isso

não pode ser o alfinete da bolha de AI dessa euforia toda? Essa é a pergunta que fica no ar. Outra notícia importante para mim é, as stable coins de euro estão avançando. Tem um projeto em específico de uma companhia holandesa que está avançando bastante e o Banco Central Europeu está também apoiando essas iniciativas porque eles estão vendo como as ITB Coins de dólar ganharam terreno e acabam aprofundando a dominância da moeda americana mundo afora. E hoje não há no aí no campo das stable coins não há nenhuma concorrência. a altura e sendo euro a

segunda maior moeda do planeta. Pô, é para ontem, mas claro, euro está aí correndo atrás. Aí, antes de responder as perguntas, algo muito importante, porque hoje é o famoso 22 de maio, também conhecido como o Bitcoin Pizza Day. Porque no dia aqui, ó, 18 de maio, aqui o a Orange BTC compartilhando, ó, no dia 18 de maio de 2010, eu vou contar a história para quem não se lembra, no dia 18 de maio de 2010, um programador chamado Las Hanx fez uma proposta inusitada no fórum Bitcoin Talk. Ele ofereceu 10.000 bitcoins para quem

comprasse e entregasse duas pizzas grandes na casa dele. 10.000 1000 bitcoins. Aqui tá o post histórico. Quatro dias depois, em 22 de maio, o negócio foi fechado. Um jovem de 19

anos, chamado Jeremy Sturdvan, conhecido como Jercos, aceitou o desafio. Jeremy ligou para uma pizzaria, pagou as pizzas com seu cartão de crédito e mandou entregar na casa de Las em troca recebeu os 10.000 bitcoins. Nascia a primeira transação comercial de Bitcoin da história. Aqui a foto dele, ó. Las tinha

muitos bitcoins. O que pouca gente sabe é que foi a primeira pessoa do mundo a escrever o código para minerar Bitcoin usando placas de vídeo, GPUs, em vez de processadores comuns, CPUs. Isso multiplicou seu poder por centenas de vezes. Ele conseguia minerar milhares de BTC por dia de forma extremamente fácil em seu próprio quarto. O que Jeremy fez com os bitcoins? Ele usou o montante

quase imediatamente para viajar com a namorada e comprar peças de computador. Anos mais tarde, ele declarou em entrevistas que não se arrepende, pois na época o Bitcoin era apenas um jogo e ele ficou feliz em fazer parte da história. E a pizzaria? As pizzas eram da famosa rede americana Papa Jones, mas a empresa ensina a receber os bitcoins diretamente. Hoje a data é usada anualmente para campanhas de marketing global. O Bitcoin Pizza Day virou uma

das maiores datas promocionais da franquia no mundo todo. E o Ll repetiu o feito. Hoje ele continua trabalhando como programador e ainda usa o Bitcoin. Anos mais tarde voltou a usar a moeda digital para comprar pizza usando a Light Network e testar a velocidade da rede. Las fez história ao realizar a primeira transação com Bitcoin na história e mesmo após a disparada de preço, desde o dia das pizzas, ele diz não ter se arrependido de ter gasto seus bitcoins na época. E você, como se

sentiria se tivesse gasto 10.000 Bitcoins em duas pizzas. Feliz Bitcoin Pizza. Comente aqui abaixo até. Inclusive, pessoal, quem não comentou ali no post da OR BTC, comente aqui também que vai ser bacana saber aí a opinião de vocês. Deixa eu ver como é

que estamos de tempo aqui. Já 30 minutos. Então vamos para as perguntas agora rapidinho. O que devemos ter atenção nos próximos 5, 10 anos que ninguém está falando? Não sei dizer, mas eu eu gostaria de dizer o seguinte.

Essas perguntas são difíceis, né? um pouco de um pouco não é é mais futurologia e como se tivesse algo que ninguém mais está enxergando agora. Para mim, a a grande mensagem aqui nessa pergunta é: tem que estar sempre disposto a aprender com humildade, estar atento às mudanças que estão acontecendo no planeta, na economia, na tecnologia. E hoje para mim a grande mudança, a grande inovação e que eu pretendo dedicar cada vez mais tempo, já falei isso e preciso seguir nessa toada, é a inteligência artificial. Então hoje eh se você quer permanecer relevante no mercado de trabalho, na sua profissão, no seu setor, no seu negócio, siga aprendendo sobre AI. Musque 1 e 1 bilhão ou só mais

um espertalhão? Estamos junto. Sem dúvida que é um em 1 bilhão. O cara é único, maior é empreendedor talvez da história do planeta, dos maiores. Só que ele é um cara também muito peculiar. O

cara ele tem algo de autismo, ele já falou que tem Asperger. Ele às vezes fala besteira, ele se comporta como um fanfarrão. E basta ver. Ele tava na visita lá do XinPim, da do Trump na China. Cara, é um negócio bizarro ver ele lá se portando quase às vezes como uma criança, só que ao mesmo tempo ele tem um drive, um hiperfoco e feitos e realizações que são negáveis.

E simplesmente desmerecer tudo isso, jogar tudo isso no lixo, porque ele tem outro comportamento eh estranho eh que às vezes a sua parece ridículo ou até condenável em coisas que fala, em coisas que faz, não dá. Então, é um grande empreendedor, visionário, com todos os seus defeitos. É preciso eh admirá-lo, respeitá-lo, venerá-lo e quando for preciso também eh criticá-lo. Mas, cara, é assim, é um em 1 bilhão. Como funciona a remuneração na liberta?

É comissão ou tem uma taxa fixa? Tem o tipo que o cliente desejar. a comissão, a remuneração por comissionamento, é que depende das taxas de administração, das comissões, dos próprios produtos que o cliente compra e também tem o chamado fee based ou a taxa de administração pelo valor gerido. Também pela Liberta Weh, que é o nosso braço de consultoria financeira independente, que eu vou deixar o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. E aí é um modelo de taxa de remuneração, uma taxa fixa, mas que também pode ser negociado com o cliente, algo que inclua taxa variável, tudo é é muito customizável e negociado com eh o cliente. Mas a grande vantagem

é que no caso da consultoria da Liberta Wealth, você pode ter os seus recursos em qualquer instituição financeira e a gente pode atender consolidando o seu patrimônio, ajudando, orientando na locação, na sua carteira de investimentos, onde esteja o seu dinheiro. Então, liberta o ELF, link descrição do vídeo e o código QR aqui. Prende o cadastro que alguém da equipe entra em contato e começa a ajudar você nessa jornada. Como calcular a taxa real de inflação? Muitos dizem que a inflação oficial não é confiável. Não é

confiável. Eh, a aproximação menos pior que temos de uma medida do poder de compra do dinheiro, mas é preciso saber das deficiências da taxa de inflação em qualquer lugar do planeta, não é apenas no Brasil, é no mundo inteiro. Eh, tente calcular a sua taxa de inflação e depende do seu padrão de consumo, da sua família. Cada um tem tem o seu IPCA próprio, mas eh é o mais próximo que nós temos de uma expressão da variação do poder de compra da moeda. Considera talvez sempre um plus. Pô, se o IPCA

disse que é 5, cara, coloca mais 20%, então vai ser, sei lá, 5,2, 5,3 a taxa real ou 5 Vou, aliás, ou mais ainda, né? Sim, 20% a mais disso é mais. Então, sei lá, considera que vai ser 6%, 6,5 a taxa real. Então, sempre considere um um plus a mais na taxa oficialmente divulgada. E claro que há níveis e níveis de confiabilidade desses indicadores, países com mais histórico de intervenção, tem que ser mais, tem que duvidar mais, né? Tem que questionar

mais. A Argentina teve um período lá com a Cristina Kircher, que até foi condenada pelo Fundo Monetário Internacional, assim, a ponto de o fundo nem mais e vários órgãos não mais publicarem as estatísticas oficiais da Argentina porque estavam claramente manipuladas. O trade Renan chegou de vez. Dê mais atenção às propostas do Missão e deixe o preconceito para trás. O preconceito não é uma questão pessoal minha, é uma questão que a gente vê na opinião pública, pelas pesquisas, nas redes, o nível o o nível de rejeição que tem MBL e seus principais interlocutores, é o Kim Cataguiri, eh o Artur Mamãe Falei, eh o Renan também não é uma questão que eu estou aqui dando apenas a minha opinião, é um fato. E e

eu vejo isso como uma barreira, um teto para o crescimento do REN nas pesquisas e para se tornar um candidato viável para ganhar da do Lula nas próximas eleições. Então, é isso que eu vejo hoje. Talvez possa estar errado. É possível. Como disse já em outros vídeos, as propostas que ele tem e que eles comunicam, quase tudo eu concordo.

Eh, são muito próximas também do que tem o partido novo com o Zema. Aí a questão acho que é a a inviabilidade política dele eh não pelas propostas eh é pelo legado de atuação do MBL, eh, em vários momentos se colocando a favor de autoritarismos do judiciário, por exemplo. Cara, e as pessoas não esquecem disso, né? Mestre, quando você viu essa transação das pizzas, imaginou o BTC sendo usado em uma guerra? Pois eu comecei no Bitcoin depois da transação, né? Eu comecei lá em 2013. A transação

essa foi em 2010. Portanto, já era uma realidade. Mas eu sim, lá atrás eu consegui imaginar e prever tudo isso, porque eu entendi com profundidade técnica como a rede funcionava, como a segurança do protocolo era mantida e como o este ativo digital baseado numa rede descentralizada, imparável, como eles, esses principais atributos seriam valorados por muita muita gente e por isso gradualmente as pessoas passariam a adotar o Bitcoin transações, até mesmo um estado nação, um governo sancionado mundo afora. Então sim, eu falei sobre isso numa palestra de 2018 até, tá? Essa tá gravada, tá no YouTube. Será que a

zona do euro está condenada ao fracasso, guerra, problemas sociais, atraso? não tá condenado ao fracasso, mas pros europeus, alguns países em especial, a União Europeia, eles se esforçaram em adotar políticas prejudiciais para o futuro do continente, o futuro social, cultural e econômico. a política de transição energética forçada, especialmente na Alemanha, esse é o símbolo desse fracasso energético, a política de dependência da Rússia, a política de imigração que está transformando muitas cidades, talvez até países, e traz muita atenção social, isso é é evidente, não precisa falar muito sobre isso. O estado de bem-estar social que é insustentável, está aí o endividamento público de vários países da Europa. O politicamente correto também na Europa, ele é muito defendido e e valorizado por boa parte aí do do establishmento político, talvez até da sociedade europeia.

Eh, então não está condenado ao fracasso, mas precisa reverter bastante coisa. Você já pensou em ter casa fora do Brasil, tipo um aluguel em euros? Não, nunca pensei ter casa em fora. Eu tenho como princípio não ter ativos imobilizados, eh, imóveis além da residência própria, nem em praia, litoral, brasileiro, na serra, outra cidade, nem fora, porque eu gosto de ter pouco patrimônio mobilizado, prefiro ter ativos financeiros mais líquidos, porque eu gosto de ter a mobilidade para viajar para qualquer lugar e não gosto de aí ter a responsabilidade e o custo custo de manutenção de um imóvel próprio, um segundo imóvel próprio, e nem gosto de ficar com aquela obrigação de, pô, se eu tenho um imóvel próprio, eu tenho que usufruir. Se eu não tô indo pro lugar, eu não tô usufruindo. Então isso me e

inibiria viajar para mais locais, porque pô, se tem imóvel, tem que usar, né? Tem que aproveitar. Então, esses são os motivos que eu não tenho e não pensei ter casa fora do Brasil. O que mais te impressionou positivamente na última Liberty com? Pô, o tamanho foi o tamanho, a organização. Parabéns aí o

Students for Liberty, a Thaí, que é a presidente aí do SFL. Ficou muito bacana. na Libert aconteceu em São Paulo aí no último dia 16 de maio. Estive presente. Muito bacana conhecer vários eh seguidores aqui do canal, inscritos, tirar foto com vários, conversar com muita gente. Para mim é muito

gratificante e legal o engajamento, o interesse dos jovens e é fundamental e parabéns a toda organização que mantenha essa chama de liberdade viva e acesa nas universidades Brasil. Aa o que mais te preocupa e o que mais te motiva não economista ou urris pessoa, estamos junto. Essa é fácil. O que mais preocupa é sempre a família, especialmente a questão de saúde, é a saúde dos filhos, o bem-estar dos filhos, educação dos filhos. a criação eh da esposa, saúde da esposa, minha saúde. E é o que a gente acaba

percebendo quando a gente tem filho, como a gente se coloca em segundo plano, porque a gente a gente busca ter saúde, preocupa com a nossa saúde, não por por conta própria, mas sim por conta dos filhos, para que a gente tenha saúde, possa seguir vivo, educando, criando e sendo o principal responsável, pelo menos até os filhos atingirem a vida adulta. Então é um senso assim de responsabilidade e preocupação com a nossa saúde, com a dos filhos, por conta dos filhos, por conta da família. Então, sem dúvida que a principal preocupação é sempre a família e é também o que mais motiva. E a gente busca eh ser um ser humano melhor e ser um bom exemplo de pessoa eh por conta dos filhos. E e é o que motiva a gente seguir vendo a família e os filhos crescendo, passando tempo com eles, desfrutando, eh, brincando, convivendo, rindo, às vezes brigando, que faz parte.

Disciplina é chato, não adianta. Pai não é para ser amigo, é para ser pai. E disciplina não é legal. Dizer não é chato, mas faz parte. E e viajar com os filhos é melhor coisa que tem do planeta. E ao mesmo tempo que muitas

vezes a gente também se indispõe, eles sabem irritar como ninguém, depois a gente tá desfrutando, rindo e convivendo e criando memórias inesquecíveis. E é isso que me motiva também para seguir trabalhando, sendo um bom exemplo e tendo um patrimônio para trazer conforto pra família e para que a gente possa aproveitar nossa vida enquanto nós temos saúde neste planeta. Espero tenham lavado as louças. Comentem aqui abaixo também o que que vocês acharam desse novo formato. A gente vai aqui aprofundando, melhorando, aperfeiçoando, mas gostaria de realmente receber o comentário de vocês. Gostaram,

não gostaram? O que que estão achando? Compartilhem o vídeo. Quem ainda não se inscreveu, se inscreva no no poxa, tá difícil, hein? Se inscreva no canal, ative as notificações, desfrutem neste sábado, esse fim de semana com suas famílias e até o próximo ou que te responde. Valeu, obrigado.