---
video_title: "Trump traz euforia nos mercados; Trégua no Oriente Médio é real? ; Dólar vai cair mais?"
video_id: eaNVO4nq1Dk
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eaNVO4nq1Dk
video_date: 2026-04-18T11:01:06+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começou
  00:12 – As últimas notícias da guerra no Irã
  08:32 – O petróleo ainda tem a mesma dominância sobre a economia que na década de 80?
  11:42 – Por que o navio da China recuou quando os Estados Unidos barraram o Estreito de Ormuz?
  12:39 – Bolsas no topo histórico mesmo com riscos: estamos indo para o fim do ciclo?
  18:58 – Bolsas em recordes sucessivos: é hora de sair do mercado?
  20:17 – O que você acha das medidas de emergência que a União Europeia está preparando?
  23:12 – Podemos sonhar com o dólar a R$ 2,40 diante da conjuntura favorável ao Brasil?
  26:26 – Você acredita em gestão ativa de portfólio ou bater o índice é uma falácia?
  30:39 – Qual a sustentabilidade dos rendimentos pagos pela Strategy (STRC)?
  31:47 – Você acredita que o Bitcoin já atingiu o fundo neste ciclo?
  32:14 – Como o assessor de investimento ganha dinheiro sem conflito de interesse?
  33:18 – Qual a diferença entre bolha e pirâmide financeira?
  36:35 – A China se desenvolveu pelo intervencionismo e protecionismo ou pelo mercado?
  38:38 – O que é o BIP-361 e a proposta de invalidar endereços legados no Bitcoin?
  39:12 – Em qual número de P/L o Ibovespa é considerado caro ou barato?
  41:50 – Por quanto tempo o otimismo estrangeiro no mercado brasileiro pode durar?
  42:13 – O fim da escala 6x1 vai realmente resolver a precariedade do trabalho no Brasil?
  42:53 – Como anda a OranjeBTC e quais as novidades para os acionistas?
  43:43 – Como seria a situação econômica se a Selic estivesse abaixo dos 10%?
  44:15 – Agora quero saber quem foi Satoshi Nakamoto.
  44:26 – Gilmar Mendes ameaçando Senador, absurdo.
  44:53 – Você gosta de tênis de mesa? 
  
  #Dólar #Brasil #Trump #Irã #EUA #Economia #Bitcoin
---
Começando mais um Ur. Responde as perguntas que vocês desviaram na quinta-feira, 16 de abril. Como sempre foram várias, meu muito obrigado. E vamos logo ao assunto principal. Tem algumas perguntas sobre o tema, mas como as notícias desta manhã de sexta-feira que estou gravando esse vídeo, são 11:22 e amanhecemos com ótimas notícias da guerra contra o Irã. E foi até o anúncio

aqui do ministro de relações exteriores, o Arachi, dizendo o seguinte, ó: "Em linha concessar fogo no Líbano, a passagem de todos os navios comerciais pelo estreito de Ormus é declarada completamente aberta para o período restante de cessar fogo na rota coordenada já anunciada pela Organização Portuária e Marítima da República Islâmica do Irã". Então aqui 17 de abril, 9:45 da manhã e o próprio Trump foi aqui ao seu Tru Social também dizer a mesma coisa. Ó, o Iran acabou de anunciar que o estreito do Irã até falou o estreito do Irã, não estreito de Ormous, está completamente aberto e pronto para a passagem completa. Obrigado. O que que está rolando agora é porque, primeiro, por que que a notícia é importante? Porque será um alívio

enorme para esse choque de petróleo, choque energético pra economia global. E esperemos que este acordo de cessar fogo dure pelo menos mais alguns dias. O cessar fogo inicial valeria até terça-feira agora, 21 de abril. Eles estão negociando para estender esse prazo por mais duas semanas, já que as negociações, em tese, supostamente estão progredindo e isso daria mais tempo para que finalmente chegassem a um acordo de cessar fogo, de paz, duradouro, permanente, não apenas um temporário, que é o que temos até o momento. Mas como sempre nessa guerra, tudo é muito fluído. Vai saber o que acontece nas

próximas horas e isso vai durar. No momento está valendo. Passagem efetivamente aberta. Mercados comemorando para caramba. Já vou mostrar aqui os mercados porque é impressionante o que nós temos aqui na praticamente todos os movimentos de preço, tudo bombando para cima, a não ser petróleo que tá desabando, mas depois eu falo mais sobre os preços. Mas agora essas

são as essa é a expectativa agora de como as negociações possam progredir. Tem alguns a algumas conclusões que a gente já pode tirar. Primeiro, efetivamente quem está controlando o estreito é o Irã. Não apenas o ministro aqui de relação exterior disse claramente que está aberta para navios comerciais, então não inclui militares e a rota tem que ser aquela que foi coordenada e orientada pelo Irã e em coordenação também com as forças militares do Irã. Então, de fato, eles estão controlando o estreito ainda. Mas

tem algumas, digamos, dúvidas que param no ar, porque aqui olhando o tweet do Trump, o próximo que foi às 10:27 da manhã, o outro foi às 10 horas, o Stador Mo está completamente aberto e pronto para operação e passagem completa, mas o bloqueio naval vai permanecer em força total e sobran apenas, até tal ponto em que as transações ações com o Irã estejam 100% completas. Esse processo deve progredir muito rapidamente, já que a maior parte dos pontos já foram negociados. Obrigado pela sua atenção. Bom, o que que isso significa? Que os navios militares americanos seguirão ali depois do estreito de Ormus ou que além disso eles vão bloquear a passagem de avios que estejam indo para portos iranianos?

Porque se isso é verdade, a passagem pelo estreito não está completamente aberta. Seria apenas para todos os navios a exceção daqueles que estão indo em direção e de portos iranianos. Não tá bem claro. Espero que seja a passagem aberta para que este cessar fogo eh não caia por terra e que o estreito não feche novamente. Mas aí uma dúvida no ar. E logo depois e o Trump disse o

seguinte, que também é importante aí quase 11 da manhã. Tudo aqui, ó. Os Estados Unidos vão conseguir toda a poeira nuclear criada pelos bombers B2. Nenhum dinheiro vai trocar de mãos de nenhuma forma. Esse acordo não está sujeito ao Líbano, tampouco, mas os Estados Unidos vão separadamente trabalhar com o Líbano e negociar com a situação do resbolá de maneira apropriada. Israel não vai mais

bombardear o Líbano. Eles estão proibidos aqui em Capslock, Letras garrafais, de fazer isso por agora. Suficiente, é suficiente. E mais alguns tweets aqui. O Trump começou a twetar sem parar aqui no Truth Social, ó, dizendo o seguinte: "Agora que a situação no straight acabou, eu recebi uma ligação da OTAN perguntando se a gente precisa de alguma ajuda. Eu falei

para eles ficarem longe, a não ser que eles queiram carregar os seus navios com petróleo. Eles eram inúteis quando precisaram um tigre de papel. Aí o próximo agradecendo aqui a Arábia Saudita, Uei, Emirados Árabios Unidos e Qatar pela grande coragem e ajuda. O próximo dizendo que o Irã com a ajuda dos Estados Unidos, está removendo o removeu ou está removendo todas as minas no estreito. E depois reiterando, ó, de novo, este acordo não está ligado de nenhuma forma ao Líbano, mas nós vamos fazer o Líbano grande novamente. E aqui

agradecendo ao Paquistão, o seu grande primeiro-ministro, e ao líder militar, duas pessoas fantásticas. E por fim, aqui dizendo que o Irã concordou para nunca mais fechar o estreito de Ormus novamente. Ele não mais será usado como uma arma contra o mundo. Pois é, esse aqui é forte. Espero que seja verdade, que isso dure de fato. E como é que os

mercados estão reagindo? É impressionante. SP500 já tava subindo bastante ontem, bateu a máxima histórica, volta a atingir máxima histórica, assim como nas Dark, assim como, deixa eu colocar aqui, ó, o Dow Jones está quase voltando aos 50.000 pontos. O Dólar Index caindo fortemente hoje, está aqui com uma queda de quase 05, de volta abaixo, 98 pontos. EWZ,

bolsa brasileira em dólares, só não está subindo mais, apenas 0,5% e Bovespa apenas 0,25. Porque uma das grandes prejudicadas por essa por esse alívio no Stador Ormous é a Petrobras, porque o petróleo está desabando, caindo nesse momento quase 6%. E aí leva junto o índice Bovespa. Voltando aqui, real, nossa taxa de câmbio chegou a tocar hoje R$,95, tá aqui, ó, 49521. Nesse momento tem 4,96.

Vamos ver o que mais aqui que temos de dados interessantes para mostrar. Trager 10 anos também caindo. Ouro voltando a subir agora em 4875, alta de quase 2%, assim como a prata subindo mais de 5%, de volta acima de $2. E o Bitcoin testando aqui quase de volta a $8.000 nesse momento aqui em 77.640.

Então os mercados estão subindo fortemente. Small cap, só deixa eu mostrar por último aqui. Small caps que está subindo hoje mais de 2%. Então é um momento de euforia, de alívio, calmaria e resta para nós réis mortais torcer, orar para que o cessar fogo dure de fato, que o estreito permaneça aberto e que as negociações progridam para que consigamos um cessar fogo e paz na região. Muito bem. Agora aqui a primeira

pergunta: "E o que temíamos acabou acontecendo? Porque poucas horas depois das postagens de Trump, o porta-voz do parlamento iraniano alegou que as afirmações de Trump eram falsas. Inclusive, a maior parte dos navios tentando passar pelo estreito de deram meia volta ao longo de sexta-feira, retornando para o Golfo Pérsco. Como dissemos, a situação ainda é muito fluída. A ver o que acontecerá nas próximas horas. Essa guerra não estaria

evidenciando que o petróleo não tem mais aquela dominância sobre a economia que tinha na década de 80? Estamos superando a era de petróleo? Não. O petróleo, combustíveis fósseis continuam sendo absolutamente essenciais para a economia moderna, para a civilização. E isso não vai acabar tão cedo. No entanto, quando

a gente compara, especialmente mais era a década de 70 do que a década de 80. Então, teve o embargo do petróleo em 73, depois a revolução uraniana em 79. Foram os dois choques dessa década. O que que mudou de lá para cá? Primeiro, os Estados Unidos se tornaram os principais produtores de petróleo do planeta. Isso

é uma mudança drástica. Antes os Estados Unidos dependiam de importação, especialmente da região Arábia Saudita, os principais países do Golfo. Isso foi um choque enorme para Estados Unidos, pra Europa, pro mundo inteiro, especialmente pra Ásia. Isso mudou e agora temos mais produtores de petróleo. O próprio Brasil também hoje é um grande produtor. Então, a dependência da região

ela mudou. Ainda assim, o estreito, ele é um grande ponto de estrangulamento e a gente sabe que 20% do do da produção ou da do fornecimento de petróleo passa pelo estreito. Só que esses 20% não desapareceram. Parte dos 20% foram redirecionados, por exemplo, pelo óleo oduto leste oeste, na Arábia Saudita. Emirados Árabes Unidos conseguiu também usar parte desse óleo adulto. Então

aqueles 20% não cessaram o fornecimento. A gente não perdeu da noite pro dia 20%. parte foi mitigado. Talvez os dados mais próximos da realidade seja 10% de perda de fornecimento de petróleo do que 20% que é o estreito de Ormoço. E o outro ponto muito importante é que desta vez os principais países dependentes de importação, China, Japão, Coreia do Sul, entre outros, agora tem reservas estratégicas de petróleo, de derivados também, que permitem esses países enfrentar cenários de disrupção no fornecimento, de guerra, tensão, geopolítica ou interrupção total temporária e assim usar suas reservas.

estratégicas para esses momentos. O próprio Japão, quando teve o primeiro embargo de petróleo, não estava preparado e foi uma um episódio traumático pra economia japonesa. E eles perceberam, assim como várias outros países, que não dá para ficar a mercer e achar que o mundo com fornecimento justo para fornecer todo o petróleo e derivados que você precisa. Não dá. E os países então tomaram as medidas de precaução, de contingência, dentre elas a formação dessas reservas estratégicas de petróleo e de derivados. E isso

permitiu neste momento que essa disrupção não fosse até agora tão catastrófica como foi na década de 70. Por que você acha que o navio da China recuou quando os Estados Unidos barraram o estreito de Orm? Seria algo mais por estar com algum problema à vista ou a própria China é mais diplomática que os Estados Unidos? Não é questão de ser diplomática, é a questão de, neste momento, não querer testar o bloqueio naval. Eh, a China, pelo menos com diante das grandes potências, Estados Unidos é a principal, ela costuma ser muito mais cuidadosa nas suas ações.

Então, nesse momento, vamos esperar ver o que acontece antes de logo, nos primeiros dias de um bloqueio naval, já testar ele e arriscar um confronto, uma disputa diplomática ou possivelmente eh bélica. Então, dá para esperar e acho que foi uma decisão de eh paciência por parte da China e não logo testar o bloqueio naval de fato. Tudo muito estranho. Bolsas no top storic meso com risco lá em cima. Estamos indo pro fim do ciclo. Será? De

qualquer forma, parece que a cada dia fica mais claro que o Bitcoin e até certo ponto o ouro são o caminho. As consequências da pandemia de impressão monetária seguem firmes e a tendência do ouro de outro surto se fortalece a cada dia. Vê outra direção possível. Pera aí. Vamos lá. Ah, sim. A pergunta ficou

longa, não vou ler tudo aqui. Surpreende neste conflito e que é o maior choque desde a década de 70. Na prática, não resultou ainda nesse maior choque, mas o confronto ainda não acabou. Não vamos já comemorar e dar por encerrada, porque ainda não está encerrada essa questão, essa guerra. Mas ainda assim, eu confesso e já reconheci isso em alguns vídeos, que me surpreende o movimento dos mercados e na minha humilde opinião denota sim complacência diante do potencial tão destrutivo pra economia global esse choque. E se a guerra durar

mais meses? Agora, se o censar fogo durar de fato e o estreito for reaberto, isso vai dar um alívio que pode durar mais algumas semanas. Então a gente vai comprando tempo e consegue então postergar um desfecho mais calamitoso pra economia global, oriundo de um choque de petróleo. Quanto mais a gente estende o cessar fogo, mais o estreito fica aberto, menos e esse choque será percebido pela economia global. Ainda assim, acho que o mercado estava até um momento bastante complacente e agora se a coisa distensionar, então acho que o mercado acertou e e pode estar comemorando, fazendo o topo histórico de novo sobre o Bitcoin, o ouro e a questão do da impressão monetária durante a pandemia, a gente não tem agora o mesmo cenário. A pandemia foi um evento

absolutamente histórico, inédito pra maior parte das pessoas, que jogou o mundo numa incerteza absoluta e que e que provocou de largada uma queda brutal de demanda depois do choque de oferta com toda todo o caos nas cadeias de suprimento, na logística. Lembro que o petróleo em junho de 2020 chegou a ser negociado abaixo de zero. O barril tava a menos 40, uma insanidade. Estavam pagando as pessoas para receber barril de petróleo, porque a demanda ali tinha caído muito em face da oferta e a produção que prosseguia. E para compensar os efeitos potencialmente deflacionários da pandemia, os bancos centrais do planeta pecaram pelo excesso. E que excesso é esse? medidas

de estímulo. Vamos imprimir dinheiro, vamos comprar ativos, manter os mercados fluindo. Não dá para a permitirmos uma volatilidade e falta de liquidez no principal mercado do planeta, que é o de treasuries americanos, a dívida pública. E isso está textualmente, eu tô é um, eu tive que parar agora por causa da guerra, mas eu estou lendo as transcrições das reuniões do Fed lá de 2020. Eu já comentei aqui, tem gente que nem sabe até aproveitar fazer o jabá do follow da Money, que é o nosso aplicativo definitivo com melhor conteúdo de finanças, economia, investimentos e economia aplicados, economia aplicada a investimentos. Vou

levar aqui o código QR na tela, link na descrição do vídeo. Inclusive ainda estamos com o curso, está temporariamente disponível para os nossos assinantes, que é o passaporte financeiro. Para aqueles que estão buscando e emigrar ou querem saber mais sobre estruturas offshore. Tá muito bacana. Mas além disso, no aplicativo temos documentário especial sobre a crise 2008, mas sobre a ótica dos banqueiros centrais do Fed e por meio da leitura da transcrições das reuniões.

Não é o comunicado, não é a ata da reunião, é a transcrição. Então são os diálogos da reunião e que no caso do Fed eles são publicados a cada 6 anos. Então, passaram 6 anos, eles divulgam todas as as transcrições da reunião. Portanto, 2026, eu estava aguardando ansiosamente, o Fed divulgou as transcrições das reuniões do Fed durante a pandemia. E é impressionante que eles falam exatamente isso. Olha, a incerteza

é enorme. O mercado está parando, mercado de tre liquidez está secando, a gente tem que imprimir dinheiro. A as incertezas é enorme, a gente não pode permitir deflação. Então, na dúvida, vamos imprimir mais. Ah, é 200 bilhões.

não sei como é que o mercado vai enxergar. Ah, talvez o mercado encare como sendo pouco e e que a gente não vai fazer mais. Então, 200 bilhões vai ser o mínimo. E assim, a essa essa herescência da da discussão, o teor das conversas que estavam rolando dentro do Fed no meio da pandemia e por isso que eles imprimiram tanto dinheiro. Agora nós não temos esse cenário, então eu não vejo nenhum banqueiro central no curtíssimo prazo imprimindo dinheiro na magnitude que foi feito na pandemia. não vejo isso

acontecendo e então eu não vejo nenhum surto assim de choque monetário, mais dinheiro circulando, mais liquidez, como aconteceu na pandemia. Aquilo foi um momento único na história, dificilmente será replicado como foi lá em 2020, 21. Ainda assim, dados aos fundamentos ou a falta de fundamentos fiscal americano, o déficit continua elevado, dívida subindo, Europa também, é muito difícil não imaginar que não continuaremos a ter uma inflação elevada e impressão de dinheiro pelos bancos centrais. A questão que eu tô tentando ser mais claro aqui é o grau dessa expansão monetária. Não vai ser como tivemos na pandemia, muito rápida, mas seguiremos tendo expansão monetária.

Esse é o modus operando, sistema monetário vigente e isso não vai mudar tão cedo. E por conta disso, um ativo escasso como o ouro, especialmente como o Bitcoin, tende a se beneficiar deste cenário macro nos próximos meses, nos próximos anos. Por isso que sim, eu acredito que o Bitcoin seguirá se valorizando. E nesse momento, vamos ver se teve alguma mudança enquanto a gente tá gravando, ó, tá quase batendo 77970 77.000, quase 78.000. Vai bater agora,

não vai? Até vou deixar na tela aqui enquanto eu leio a pergunta aqui. A próxima, ó. Bolsas brasileiras e americanas em recordes sucessivos. Essa é a hora que até no ponto de ônibus se fala em comprar ações. Então é hora de

sair. Sair para onde? Bonds triple B. Ó, bateu ó aqui. Vamos lá. Hum. Não estamos nesse

nível de euforia que está estão falando de comprar ações no ponto de ônibus. Não. Eh, especialmente no Brasil, eu comentei até num vídeo recente do Brasil, a bola da Vez, como esse é o Bull Market, é o top histórico da bolsa brasileira, menos comemorado ou mais silencioso ou mais odiado. Pouca gente fala disso, até mesmo no mercado. Parece que tá passando despercebido esse momento do mercado brasileiro. E parte é

que o próprio valuation das empresas, tirando uma Petrobras que subiu muito, vale um pouco também e é e bancos, mas vários papéis do índice não estão nem perto de topo histórico e alguns eles estão bastante descontados. Ainda há oportunidades na bolsa. Quem gosta de stock picking, pô, ainda tem eh oportunidade e estão, portanto, estamos ainda muito distantes, Brasil, estou falando, de a bolsa estar num patamar de bolha ou de excesso de euforia completa. Não, não estamos lá ainda. O que tu acha das medidas de emergência que a União Europeia está preparando para futura crise? por exemplo, transporte público

mais barato até de graça. a União Europeia e alguns países da dessa União especialmente, eles adotaram um suicídio econômico porque por tantos aspectos na parte fiscal com estado de bem-estar ainda muito elevado, com uma carga tributária ainda elevada, muita burocracia, aí absorvendo assim o influxo de imigrantes, especialmente do Oriente Médio, norte da África. E sendo que muitos deles iam em busca das benesses desse estado de bem-estar social que acaba honerando os cofres públicos, aumenta o tamanho do buraco fiscal e por outro lado eles foram foi o continente que avançou mais na nos planos de transição energética da agenda verde em detrimento de segurança energética, em detrimento de competitividade e da própria segurança. econômica das suas economias. O caso da Alemanha, preciso sempre relembrar que mesmo quando estourou a guerra da Ucrânia em fevereiro de 2022, que estava com o plano em marcha de desativar todos os reatores nucleares, energia disparando na Europa, eletricidade, cortaram o me esqueci do o gasod lá que ia da Alemanha para o Nordstream, que ia da Alemanha, da Rússia pra Alemanha, fornecendo gás, enfim, caos energético completo. E ainda

assim, naquele cenário, a Alemanha foi adiante e no fim de 2022 desativou o último reator nuclear. Isso é suicídio econômico completo. Para quê? Não, não, realmente. E agora, mais uma vez com a guerra no Irã, eh, o mundo tá percebendo e a Europa finalmente está acordando.

Espero que esteja finalmente acordando. Até o o Friedrich Mertz, que é o premier da Alemanha, tem falado sobre isso, que essa transição foi muito mal planejada e talvez bem executada. Tanto é a questão a merc de Rússia e Oriente Médio, de importação de energia, mas que transição energética sem nenhuma política ou com poucas políticas de emergência, de e de segurança energética é realmente um grande tiro no pé e é o que a Europa hoje está sentindo. Fora a concorrência das indústrias chinesas, que aí é outro assunto que eu preciso falar aqui também. É, eu gravei um vídeo recente sobre isso, vamos colocar aqui em cima e eu vou fazer mais um porque o assunto ele é importante e é bom aí colocar transporte público, entre outras medidas populistas e fiscalmente pesadas. Quero

ver, olha os juros na Europa tá subindo da Alemanha, tá subindo da França, tá subindo do Reino Unido, tá subindo de vários países, taxa de juros. O fiscal tá é um problema. Considerando o topo de valorização que o real já teve frente ao valor justo do dólar, com a conjuntura atual favorável ao Brasil e uma possível mudança política, podemos sonhar com dólar a 2,40? Não, a I40 seria muito muito muito valorizado. Eh, o mercado costuma subestimar o potencial de valorização da nossa moeda e de até de undershooting, mas eu não vejo isso acontecendo porque significaria que o Real Brasileiro estaria muito apreciado, muito sobrevalorizado, além dos seus fundamentos. Eu vou até colocar aqui na

tela porque eu gosto muito de usar este material. Aqui, ó. Temos então a taxa de câm equilíbrio. Mostrei isso num vídeo recente. Esse era o essa aqui é a leitura final de março já. Que que nós

temos aqui? O real em 4,77. Esse é o campo brasileiro, segundo os fundamentos, que é pela teoria da paridade, poder de compra da moeda, que diz que o camo entre duas moedas é a razão entre o poder de compra entre elas. Pois bem, ou de cada uma. Por essa ótica, imaginando o real vai se valorizar e vai para 2,40. Olha só o

nível que seria aqui. 2,40. Vamos lá. 2,40, cara. É, é um nível de descolamento dos fundamentos assim enorme. Isso aqui significa que até vou

colocar acho que o próximo aqui que mostra aqui, ó. Isso significa que o real estaria sobrevalorizado e talvez em mais de 100%. e patamar igual a gente só viu lá em junho de 2011, quando o dólar chegou a R$ 1,54 centavos. Ali foi o ponto máximo de sobrevalorização. Não havia fundamentos de fato para isso, mas como o Brasil estava recebendo um fluxo capital absurdo, isso acabou acontecendo. Mas

vamos seguir na pergunta porque ela ela é válida. O que precisaríamos testemunhar para o real seguir se apreciando com força? Para mim tem uma mudança importante que é o que aconteceu lá em abril de 2008. O Brasil recebeu o grau de investimento. Isso abriu as portas para muito capital que antes não poderia investir em economias que não tinham nota de crédito grau de investimento, que era o nosso caso.

Então, o fluxo de capital que entrou no Brasil de abril de 2008 até setembro de 2015, quando acabou o grau de investimento, a gente perdeu e voltamos lá pro grupo lá pra repescagem. Depois disso, o fluxo de capital jamais foi o mesmo. Se a gente conseguisse recuperar a nota de grau de investimento, não é impossível, mas é preciso reformas claras e uma mudança drástica, é um choque de expectativas. E eu acredito que só com uma mudança de governo não vai ser com o Lula 4. Esqueçam. Se nós

conseguíssemos um grau de investimento, aí a gente pode ver o Câmbos apreciando mais ainda. Pode ir abaixo de 4,5 até mesmo abaixo de quatro. vai para três, aí já me parece excessivo, mas eh essas são as condicionantes, na minha humilde opinião. E claro que o cenário externo contribua. Se o dólar seguir se desvalorizando no mundo, isso tudo é benéfico para o Brasil. Então o cenário

macro do dólar é importante, fundamentos do dólar também. Você acredita em gestão ativa de portfólio? É uma falácia de mercado que poucos são os gestores que sistematicamente batem o índice B3, SP500? Sim, são, não é falácia. Poucos são os que conseguem bater. Você

acha que Benjamin Grahams ainda está certo? Sim. 50% em bond, 50% índice, deixa lá no longo prazo. Quanto mais eu aprendo e ganho experiência com investimentos, com os nossos clientes em gestão de de carteiras e alocação, mas eu vejo como é importante saber bem qual é a sua filosofia e estilo de investimento, saber bem das suas necessidades e objetivos para aí sim você ter uma alocação adequada. E menos preso você fica, eu digo até preso psicologicamente falando, a necessidade de, ah, eu tenho que bater o benchmark eh todos os anos, eu tenho que bater, eu tenho que ser melhor, a minha carteira tem que render mais. Porque muitas vezes nessa busca

por bater o benchmark, ter o melhor retorno possível, eu vejo que investidores acabam tomando muito mais risco. Mas esse risco não aparece nas carteiras. Esse risco não aparece na precificação da cota do seu fundo ou dos seus títulos em carteira, porque o risco ele não é mensurado por volatilidade. Volatilidade pode ser uma métrica de risco, é usada. Eu discordo que aí está uma parte pequena do risco. Eh, e por isso que precisa uma

avaliação um pouquinho mais aprofundada para conseguir mensurar, avaliar o quanto de risco você está correndo com a sua alocação, que você tem vai ser vai ter uma tranquilidade melhor, maior para enfrentar cenários mais adversos, porque para mim essa é a preocupação principal, cara. Se acontece uma coisa ruim mercado, se a guerra dura mais, temos o choque de fato e que vai durar meses, como é que eu vou ser impactado? Como é que eu vou ser protegido por esse cenário? A preocupação não deve ser apenas bater o retorno e e conseguir. Bom, eh, se essa fosse apenas a preocupação, vai tomar mais risco e você consegue até bater, mas sem segurança, eu diria. A, eu diria que seria com uma

carteira eh com muito mais perigo embutido e que você nem sabe, nem consegue avaliar. Então, eh, respondendo essa pergunta, eu sei que é um pouquinho mais filosófica até, mas para mim é a forma correta de pensar investimentos. E além disso, investimento não é uma corrida de 100 m rasos que todo ano tem que bater o retorno. Você precisa estar bem investido, bem alocado ao longo da sua vida. Não tem uma data de chegada, aqui acabou, nem mesmo quando você morre, porque o o objetivo também é depois você passar, transmitir o seu patrimônio para os seus herdeiros.

Então, eh, nunca não há linha de chegada no investimentos, é pra vida toda. E para quem está investindo pra vida toda, você precisa ter essa preocupação. Nunca se colocar eh sujeito ao risco de ruína, onde você pode perder tudo ou ter uma perda relevante de principal, que depois recuperar é muito difícil. Recuperar perda de principal é muito difícil. E então acho que é isso que eu responderia. E aproveitando o gancho,

claro, eu recomendo que quem quiser conversar com uma equipe profissional sobre os seus investimentos, sobre a sua locação, mas além disso, falar também de planejamento patrimonial, que envolve muito mais questões do que apenas a locação, eu recomendo que vocês conversem com a Liberta Weelf, que é a nossa consultoria financeira independente. código aí na tela, link na descrição do vídeo, preenche ali o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para iniciar esse trabalho com você. E lembrando que uma consultoria independente, não importa onde esteja o seu dinheiro. Se você quer permanecer com o seu dinheiro no banco XPTO ou no banco no exterior ou em três, quatro bancos aqui, não tem problema. a gente pode ajudar e gerir a sua locação com você, não importe onde estiver o seu dinheiro. Espero que eu tenha dito tudo.

Então, Liberta Wealth e Cod R na tela. Agora voltemos para as perguntas. Como você vê a sustentabilidade desses 11,5% ao ano pagos pela Strategy? Considerando que a ação negocia mais de 1 B por dia, esse rendimento é realmente sustentável ou depende novas emissões da valorização do Bitcoin? Ele se refere aqui a stretch, que é STRC, que inclusive eu tenho em carteira e que agora está pagando 11,5%. Ele encontrou o ponto de

equilíbrio da taxa de juros, o quanto que o mercado está precificando este papel, o quanto que o mercado considera que é o risco strategy. E ele tem plena capacidade de honrar esses compromissos por alguns fatores. Primeiro, já há uma reserva em dólares para honrar as obrigações nos próximos 24 meses. Segundo, ele tem um estoque de bitcoins gigantesco, mais de 700.000 1000 bitcoins no seu balanço que valem muito dinheiro. E com isso ele pode no futuro,

se porventura ele não conseguir renegociar dívida, não conseguir emitir novas ações, não conseguir emitir mais STRC, ele pode vender Bitcoin para repagar esse juro. Então eu considero que é sim bastante sustentável e por isso que eu tô alocado. Você acha que o Bitcoin atingiu o fundo? manda abraço pro povo do nordeste. Grande abraço pro povo do nordeste. Eu espero que sim. Eu

acho que sim, mas claro que eu não vou apostar todas as minhas fichas que isso já aconteceu. Mas neste momento, nesta altura do campeonato, depois de alguns meses aí num be market, eu diria que a boa chance do Bitcoin já ter tocado o fundo nesse ciclo, mas garantia não há. Como o assessor de investimento ganha dinheiro sem conflito de interesse? Primeiro de tudo, ele ganha dinheiro sendo transparente, plenamente transparente, com o seu cliente sobre a sua remuneração. Ela vem de comissão de produtos, então que o cliente saiba exatamente quanto que você está ganhando no comissionamento do produto que você tá sugerindo pra carteira do seu cliente. Então, tendo essa

transparência, você consegue ter muito menos conflito de interesse ou eliminar conflito de interesse. Para mim, a comunicação, a clareza, a transparência é o ponto fundamental. E para que o seu cliente também tenha a a o poder de decisão, ele que deve escolher qual é o modelo que ele quer seguir. Ele quer um modo tradicional por comissionamento, ele quer remunerar o assessor pelo FI, que é consultoria independente, que é como a Liberta Wealth. depende de cada cliente e muitos preferem continuar no modelo de comissionamento. O modelo

certo deve ser o modelo para cada eh cliente, para cada investidor, mas o ideal para acabar com o conflito é ter essa transparência e comunicação franca com o seu cliente. Qual a diferença entre bolha e pirâmide financeira? E por que sempre associam o Bitcoin a esses dois? Primeiro, bolha é um excesso de preço, além dos fundamentos do ativo, que se gera num ambiente de muita euforia, de muito otimismo, em que o preço maior atrai mais investidores e que pressionam ainda mais, o preço segue subindo até que chega um momento em que não há mais compradores e o mercado percebe que se cedeu e então a bolha estoura e os preços caem bastante, corrigem, muito mais próximo. próximos do dos fundamentos dos ativos ou então até abaixo dos fundamentos do ativo, o que sugeriria uma oportunidade de compra. Isso seria uma bolha financeira.

Uma pirâmide financeira é um esquema de golpe, de fraude, que busca pegar dinheiro do investidor, prometendo o pagamento de um juro, um rendimento acima do normal e só consegue honrar esses pagamentos, atraindo cada vez mais investidores para esse esquema, para essa fraude. E no momento em que a pirâmide continua aumentando, tem mais gente entrando, o piramideiro consegue honrar esses pagamentos de quem está na pirâmide, porque tem mais dinheiro entrando de novo, novas vítimas. No momento em que ele não consegue mais atrair novas vítimas, ele não vai conseguir honrar os pagamentos. E aí que o esquema desmorona e a fraude, o golpe é revelado. Então, desde o início, a pirâmide financeira é um golpe, é uma fraude, é um crime. Por que que associam

os dois com o Bitcoin? Eh, primeiro sobre pirâmide, por enorme desconhecimento do que é o Bitcoin. Assim, primeiro, eu não vou não vou agora entrar em todos os detalhes sobre, vou colocar até aqui vídeos passados sobre o assunto, porque já é assunto tão manjado, mas enfim. E e sobre bolha, porque o Bitcoin já teve seus momentos de excesso de preço, já teve bolha lá em 2013, 2017, talvez 2021, 22. E e é normal para um ativo passar por momentos de euforia e de excesso de preço. E como

eu sempre digo, excesso de preço ou bolha não equivale à ausência de valor. E muitos detratores do Bitcoin costumam dizer exatamente isso. Ah, é uma bolha, não vale nada, vai a zero. Não pode subir muito, pode ser uma bolha, vai cair o preço, mas o ativo continua prosperando, como eu acredito que seguirá prosperando. Tivemos bolhas com tulipas na Holanda. As tulipas continuam

sendo um ótimo negócio na Holanda. Tivemos bolhas de ações na França e na Inglaterra no século XVI. As ações continuam prosperando de várias empresas. Tivemos bolhas de ações em 1929, o creche e da bolsa Nova York. Tivemos bolhas de ações em 2008, em 2000, antes ainda a bolha da internet.

Tivemos bolha imobiliário em 2008, bolha imobiliário no Japão na década de 80, que estourou no final do dessa década, na virada para 90. Enfim, bolhas não significa que os ativos não valham nada e não sirvam para nada. Significa que houve um excesso de otimismo, euforia e que acabou elevando os preços para níveis insustentáveis. A China se desenvolveu pelo intervencionismo e protecionismo ou pelo mercado. As duas coisas. Ela passou a se desenvolver

quando ela reduziu em muito o seu intervencionismo, quando ela flexibilizou, quando removeu proibições, quando permitiu o empreendedorismo, quando permitiu o livre mercado, permitiu que houvesse eh lucro pelas empresas, que o lucro fosse explorado pelos empresários, empreendedores, comerciantes e tudo mais. E assim iniciou o processo de enriquecimento, desenvolvimento econômico da China, especialmente no final da década de 70 com o Den Shelpin. Ainda assim, a China intervém bastante. A começar, que foi até o assunto do vídeo anterior que eu publiquei no canal, a taxa de câmbio é extremamente intervinda pela China ainda hoje. Além disso, a política industrial, a política de incentivos, de subsídios, de subvenções, de crédito subsidiado.

Então, tudo isso são políticas intervencionistas ou políticas de a própria política industrial definindo quais são quais devem ser os projetos prioritários, quais são os setores a serem incentivados. Tudo isso é intervencionismo, dirigismo pela China. Mas como no meio desse processo há um alto grau de capitalismo, de livre mercado, de empreendedorismo, a China consegue prosperar apesar desse intervencionismo. Só que muitas vezes, como costuma acontecer, esse intervencionismo também gera consequências não intencionadas. A bolha imobiliária chinesa foi isso. Investiram

demais como política de estado também investir em infraestrutura, investir em construção civil, levou uma bolha imobiliária que está se desenrolando desde então. Antes de estourar a bolha, eles começaram a redirecionar também boa parte dos esforços de investimento para o setor manofatureiro e de alta tecnologia. E o que temos agora? um excesso de capacidade em vários desses setores. Então, é um sistema sugêneris único e talvez bem menos socialismo e comunismo do que o próprio Shinpim gostaria de admitir. Bip 361: invalidar

endereços legados ou deixar que sejam pegos com a computação quântica. Pois essa é uma proposta de melhoria, é apenas mais pra discussão que foi colocada e foi divulgada nessa semana e que sugere que quem não fizer upgrade para endereços com a prova de computação quântica, os endereços legados seriam queimados e bloqueados, travados e essas moedas seriam perdidas, inclusive as do Satos da Camoto. Para mim isso não vale, não, não vai passar, não vai ter adesão, sou contra isso. Em qual número historicamente de PL o Ibovespo é considerado caro ou barato? Primeiro, é preciso comparar com uma média, comparar com pares outros países, é preciso comparar com a média histórica. Então,

qualquer assim, um desvio padrão abaixo da média já pode já pode denotar um Ibovespa barato. Quanto é que tava agora aqui o até perguntar pro clouds aqui, ó. Vamos ver o clouds editor. Pode colocar isso aqui, mas avança rapidamente aqui, ó. É, não consegui gerar esse gráfico porque tem dados aqui que são bloqueados. Ainda

assim, ele mostrou aqui, ó, só pele atual 12,12, média histórica de 10,9. O mínimo foi 5,4 naquele 2000, 2002 e chegou até 18 em mais de 2008, então que seria o o máximo lá, ó. Mas se ele vai conseguir fazer um gráfico aqui, [risadas] tá? interessante. Enfim, enquanto o Cloud vai trabalhando, a gente prossegue. Mas e nessa linha acho

que é preciso considerar a média histórica, tá? Um desvio padrão, dois desvios padrão abaixo da média histórica, comparar com pares, eh, qualquer coisa abaixo da média ali que está 10,9 já pode ser considerada um PL barato. Quanto mais abaixo disso, mais barato ainda. Ó, aqui ele acabou de produzir o gráfico aqui, ó, nesse momento. Bacana, hein? É, esse é o

gráfico Bovespa. Depois eu vou, eu quero verificar agora. Não consigo verificar, mas até uma dica para quem tá usando Cloud, é depois conseguir, é preciso verificar os da que que eu tenho notado, eu tô usando bastante, tá? Especialmente na sua área de especialidade, onde você tem um um conhecimento maior, você consegue identificar quando eles fazem besteira. Outro dia eu tava pedindo um dado econômico para ele e eu vi que ele colocou um número lá eu, opa, que número é esse? Eu questionei ele, ele disse:

"É, realmente esse número eh eu acabei inventando." Ó, eu pedi para ele aqui, ó, explica melhor o gráfico com superavit manufatureiro. Quais dados estão sendo considerados para chegar a esse cálculo de 2,15 trilhões de superavit em 2025? Ótima pergunta crítica, respondeu Claud. É importante entender exatamente o que está sendo medido, porque esse número é bem diferente do prado de comercial que a gente costuma ver noticiário. Deixa eu

buscar as fontes específicas. Aí ele de pesquisou e voltou. Agora tem uma clareza muito maior. Preciso ser honesto. O número específico de 2,15 trilhões que usei no gráfico é uma extrapolação didática minha, não um dado oficial. Vou explicar o que realmente

existe como dado público e onde meus números se afastam da realidade. Olha que bacana, ele ele mesmo inventou numa extrapolação didática dele. Enfim, deixa eu voltar aqui e vamos para as nossas perguntas. Por quanto tempo esse otimismo estrangeiro no mercado brasileiro pode durar? Boa pergunta.

Talvez o que possa colocar tudo a perder é uma reeleição de Lula com um viés mais intervencionista, mais radical e com políticas econômicas muito barbeiras. Se ele fizer isso, bom, acho que isso pode conter bastante o otimismo do estrangeiro. O fim da escala 6 por1 vai realmente resolver a precariedade do trabalho no Brasil? Não vai piorar. vai trazer mais entraves, amarras e mais informalidade e não o contrário.

Infelizmente. Ah, quanto mais a gente tenta se intrometer, quanto mais o governo tenta se intrometer, não tinha que ter, não tinha que não tinha que ter nenhuma escala, tinha que ser cada trabalhador negocia, cada eh grupo de trabalhadores negocia como quisera, os melhores contratos de trabalho e não tem que ser ditado desde cima ou proibido. E se eu quiser trabalhar 6 por1, eu trabalho aqui 6, que agora eu sou empreendedor, eu não posso trabalhar 6x1. Enfim, são coisas do Brasil. Como anda a Or BTC? Novidades pros acionistas? A Or

BTC anda muito bem e agora com o Bitcoin também subindo assim, e ela é beneficiada, obviamente, hoje tá subindo aqui quase 3%. Mas sim, eh, a empresa segue trabalhando para termos mais iniciativas de educação e mais novidades que logo devem ser eh anunciadas. O importante, quem não assistiu a nossa divulgação de resultados do trimestre do ano passado, que foi o último e a primeira divulgação nossa, eu recomendo que assista, tem o vídeo no canal do YouTube da Orn BTC, vou colocar aqui em cima. editor, não se esqueça, por favor. E lá já tem bastante informação também.

E lembrando que eu sou investidor e conselheiro da Orange BTC. Selica, alimento e vestuário não param de subir. Como seria se a Selic tivesse abaixo dos 10%? Não seria muito. Eu não acredito assim, 10% talvez possa ser um exagero, talvez. Mas SELIC 15 ou Selicia

mudado muita coisa na taxa de inflação do Brasil. Eh, o problema é que o nosso Banco Central, o anterior, a direção anterior e agora com Galipulo, acabou conduzindo o Brasil e mercado para uma taxa de juros tão elevada que, na minha humilde opinião não é necessária. Maldito vídeo sobre Satosche. Agora estou usando IA para investigar quem foi. Quem não assistiu a conversa ficou muito bacana com o Felipe Santana da Paradigma Education. Vou colocar aqui em

cima também sobre o mistério da identidade de Satoshi Nakamoto. Gilmar Mendes ameaçando o senador Vieira. absurdo. Pois é, esse para mim é o o grande tema desse ano é além das eleições, é ver como o Supremo, como o judiciário vai se comportar e diante dos candidatos, como é que ele vai atuar aí. Estamos vendo nessa semana já essa possibilidade de inquérito para investigar o Flávio Bolsonaro.

Aí temos um risco. Você gosta de tênis de mesa? Vi que uns dias atrás postou um ponto da vitória do Caldeiro. Sim, adoro tênis de mesa. É, acho que eu sou um relativo bom jogador. Aliás, achava que

era até o meu filho começar a jogar. Ele tá fanático, tá jogando na equipe e tudo de um clube aqui em Porto Alegre e tá curtindo demais. E antes eu ganhava dele, agora não consigo mais ganhar. Tá impossível. Ele tem 12 anos só. Mas é um

baite esporte e acho muito bacana e recomendo quem tem filho colocar o filho também e jogar junto porque é uma diversão. E que mais? E agora com o Caldeirano? Pô, é fantástico. É um cara um ótimo exemplo, um ótimo um ótimo esportista, um ótimo atleta, com personalidade, com pessoa. Que bom que

temos alguém do calibre de caldeirano para ser eh a figura eh para representar esse esporte no Brasil e mundo afora representando o Brasil. E com isso termino mais um. Ur responde. Espero que tenham lavado as louças e que o telefone lá não tenha caído na pia. Desfrute desse fim de semana com seus amigos, com seus familiares. Eh, eu acho que é isso só,

né? É isso, valeu. Obrigado. >> [música]