---
video_title: "O governo não consegue mais vender a própria dívida"
video_id: JXQ4S1tAUxs
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JXQ4S1tAUxs
video_date: 2026-07-16T17:35:00+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O Tesouro Nacional tomou uma decisão drástica e cancelou um leilão de venda da dívida pública no dia 22 de junho, consolidando um dos eventos fiscais mais importantes do ano
  
  O governo não conseguiu formar preço nas taxas de juros desejadas, revelando uma forte desconfiança do mercado.
  
  A dívida pública federal ultrapassou R$ 12 trilhões, alcançando cerca de 94% do PIB e o nível mais alto em cinco anos. Apenas no mês de maio, o governo gastou cerca de R$ 100 bilhões com juros, acumulando mais de R$ 1 trilhão nos últimos 12 meses.  Neste vídeo, fazemos uma análise profunda sobre o atual cenário econômico e o que isso significa para o seu dinheiro.
  
  00:00 - O cancelamento do leilão da dívida pública
  00:27 - O déficit fiscal e a dívida de R$ 12 trilhões
  02:00 - Por que o mercado está recusando o Tesouro IPCA (NTN-B)?
  03:26 - Quem são os principais compradores da dívida do governo?
  04:22 - O impacto do IOF na captação da Previdência (VGBL)
  06:23 - Fundos de investimento vs. Pessoas físicas na compra de títulos
  09:55 - A diferença fundamental entre gerir o orçamento e gerir a dívida
  11:20 - A perigosa mudança no perfil da dívida pública brasileira
  13:05 - Como proteger seu patrimônio com a consultoria da Liberta Wealth
  14:36 - Aumento de impostos, intervencionismo e a recusa em cortar despesas
  17:19 - Por que não podemos comparar a dívida do Brasil com a do Japão?
  18:59 - A urgência de um ajuste fiscal profundo
  
  #Brasil #Juros #Economia #Dinheiro #investimentos
---
No dia 22 de junho, o Tesouro Nacional cancelou um leilão de venda da dívida pública. Não é que ele vendeu pouco, ele cancelou antes. Não conseguiu formar preço ou não conseguiu comprador nas taxas de juros que ele gostaria. >> É que toda vez que a gente está cuidando de fazer política social é tratado como gasto. >> Então, para evitar que as taxas subissem ainda mais, o governo brasileiro, nesse dia desistiu de vender a própria dívida.

Isso até fez pouca manchete, mas é um dos eventos fiscais mais importantes do ano e por vários motivos. Primeiro porque é algo raríssimo de acontecer. Em segundo lugar e sobretudo porque isso não é algo isolado, não é sintoma de algo muito maior. >> Esse dado apontando um déficit de 56 bilhões de reais no mês de maio. >> A dívida pública federal ultrapassou 12 trilhões de reais ou cerca de 94% do PIB.

>> Porque a dívida pública do Brasil subiu para o maior nível desde o ano de 2021. é o nível mais alto em 5 anos e segue subindo e logo mais vai ultrapassar o nível da pandemia, sendo que não temos mais pandemia e nem estamos em recessão. >> O teto de gasto não pode existir um país que tem os compromissos com o povo que o Brasil tem que ter. >> O déficit primário, que é quando o governo gasta além do que arrecada, já está em 0,5% do PIB e é o pior ano desde 2018, tirando a pandemia. E sabe quanto o governo gastou de juros em apenas um único mês em maio, cerca de R$ 100 bilhões deais, apenas em maio. E nos

últimos 12 meses, essa conta de juros já supera R 1 trilhão deais. Então, para os próximos anos, o governo vai gastar pelo menos R 1 trilhãoais apenas com os juros da dívida. E qual é o título de dívida que tem cada vez menos gente querendo comprar e que fez o tesouro cancelar esse leilão de junho? a NTNB ou Tesouro IPCA, que paga uma taxa de juro real mais a variação da inflação e que chegou nesses últimos meses acima de 8%, acima de 8,5%. E se nada mudar na trajetória fiscal, essas taxas podem seguir subindo nos próximos meses. Vale ressaltar, o título

paga mais de 8% ao ano mais a variação da inflação. E mesmo assim o governo começa a ter dificuldade de colocar essa dívida no mercado. É como se um banco te oferecesse um CDB pagando inflação mais 8% e você ainda assim recusasse. Se isso acontece, é porque a desconfiança com relação ao banco, ao devedor, é maior e que a probabilidade dele pagar aquela dívida no futuro começa a diminuir cada vez mais. É o que começa já a acontecer com o governo brasileiro, especialmente com esses títulos NTNB, tesouro e PCA.

No jargão do mercado, o governo está tendo cada vez mais dificuldade de rolar a dívida pública. E a pergunta óbvia é por quê? Por que a NTNB tá encalhando? Porque o governo tá se vendo obrigado a cancelar leilões desse título? A N ATNB historicamente é um título de longo prazo. É para aquele investidor que

busca sim prazos mais longos, que tá buscando preservação de capital, por isso a variação da inflação. E é quase o único título de fato que o governo consegue alongar, que ele consegue vender a prazos mais longos de vencimento, como a NTNB, que vence em 2035, 2045, 2050. E historicamente, os principais compradores desse tipo de título são previdência seguradoras, quem tem a capacidade de segurar por prazos mais alongados, porque tem objetivos, metas atuariais e estão dispostos a segurar por 10, 15, 20 anos esse tipo de dívida do governo. E uma das hipóteses bastante comentad nos últimos dias é que o comprador tradicional desse tipo de instrumento sumiu a previdência e que a causa seria o aumento de OF que o governo implementou já no ano passado e que isso diminuiu a captação da previdência, portanto, reduzindo ou eliminando uma demanda incremental pela NTNB. Mas olhando os dados, a conclusão não é tão clara assim. Primeiro, sim, é

verdade que desde a imposição do IOF de 5% no VGBL, começou em junho do ano passado, a captação líquida mensal dos fundos de previdência vem caindo desde esse período. Apenas 3 meses, houve captação líquida. O restante foram resgates líquidos. Agora, pelo comportamento das taxas de juros, a taxa aqui da NTNB 2035, 45, 50, elas já vinham subindo antes do aumento do imposto, como a gente pode ver aqui neste gráfico. Então, o decreto do IOF foi ali em meados de 2025, só que o início de aumento aqui da taxa, elas já começaram a abrir antes disso, final de 2024, início de 25, quando bateram ali o 2035, mais de 7,5% de taxa de juros real. E claro que nos

últimos meses abriu ainda mais parte por conta das tensões geopolíticas, choque de petróleo, guerra no Irã, mas a maior causa ela é doméstica, são os nossos problemas fiscais. Agora, contradizendo o primeiro gráfico que mostra a redução de captação líquida de VGBL, quando se considera a previdência como um todo, inclusive os fundos de pensão fechados, aí a participação da previdência nas NTNBs, ela continua praticamente inalterada. Quando foi imposto o IOF, era pouco menos de 46% e agora o último da advogado de maio continua em 45,3%. Então, a previdência carrega 45% dos títulos do governo atrelados à inflação e esse percentual praticamente não mudou nos últimos 12 meses. Então, se previdência permanece praticamente inalterado, quem estaria comprando menos ou quem segue comprando? E aqui a gente

vê por este gráfico, fundos de investimentos reduziram as compras no ano passado e neste ano também, assim como seguradoras levemente. Porém, outros, e aqui entram as pessoas físicas, aumentaram as suas compras. Um dos motivos que fizeram os fundos venderem em TNBs é que pela marcação ao mercado, desde 2021, esse papel está perdendo para o CDI. Como a gente pode ver aqui nesse gráfico, a comparação do indicador IMA B, que é o indicador de títulos atrelados à inflação, comparando com o CDI. Abaixo de 100 significa que o IMAB está perdendo para o CDI nesse período. Já as pessoas físicas passaram

a comprar mais e já tem um estoque de mais de R6 bilhões deais de NTNB. Então, o governo percebendo que as taxas estão aumentando, o mercado está exigindo um prêmio maior, ele próprio começou a reduzir as vendas de NTNB nos seus leilões para evitar que o custo da dívida siga subindo. É o que a gente pode ver no gráfico aqui com o percentual das emissões totais, o quanto que foi de NTNB desde 2024 até o momento. Nos últimos 3 meses, apenas 10% dos leilões foram de NTNB, sendo que tivemos apenas dois leilões cancelados no ano em março, até por conta ali da guerra. Foi um leilão de NTNB e de LTN pré-fixado. E agora em junho apenas o

leilão de NTNB. Eu não estou negando a questão do IOF como ela reduz captação de VGBL, que são compradores tradicionais de NTNBs. É claro que isso agrava a situação, mas o problema a abertura das taxas, ele antecede a imposição de OF sobre captação de VGBL, porque é um problema fiscal, é um problema da crescente desconfiança dos investidores como um todo. Não é só Faria Lima, são fundos de pensão, são seguradoras, é o estrangeiro. Todos estão exigindo um prêmio cada vez maior para financiar o buraco fiscal do governo. Só que num cenário em que não

há nenhuma perspectiva de mudança de trajetória, em que o governo nem sequer fala em contenção de gasto, em alguma austeridade fiscal, em reforma administrativa, nada disso, é apenas a dívida subindo, o déficit continua e a dívida não para de subir. É claro que o mercado exige cada vez mais juros, mas chega o momento que até esse nível de juros começa a não mais ser enxergado como uma oportunidade, mas sim como um risco, um risco de que o governo vai ter dificuldade de repagar essa dívida no futuro. É isso que o mercado hoje tá dizendo pro governo. Com esse fiscal, eu não fico confortável de rolar a sua dívida. Eu não quero financiar nem mesmo a 8 ou 9%, porque o risco começa a ser maior. E aí o tesouro, por sua vez, para

não validar uma taxa mais elevada e não vender a NTNB no leilão, prefere cancelar o leilão e simplesmente não rolar a sua dívida. Mas se ele não vende a sua dívida, como é que ele quita a dívida que está vencendo? E aí que a história fica interessante, porque hoje o governo não tá gerindo o orçamento, ele tá gerindo a dívida. E isso é muito diferente e é muito importante que você entenda. Gerir o orçamento é controlar quanto você gasta para evitar que as suas despesas superem a sua renda. Gerir

a dívida é renegociar com o banco. É pegar um novo empréstimo a um juro mais alto num prazo menor para repagar aquela dívida que tá vencendo. E é exatamente isso que o governo brasileiro está fazendo nos últimos anos. Quando vence uma NTNB, ele paga aquela dívida emitindo uma LFT, que é uma dívida pós-fixada que paga a variação da Selic. Quando vence uma LTN, que é o tesouro pré-fixado, ele quita essa dívida emitindo também LFT. Então hoje o

governo está trocando dívida, está amortizando dívida melhor na sua ótica, porque é mais alongada, com uma taxa fixa, como é o tusor pré, e ele está colocando no mercado, vendendo uma dívida pior, porque é uma dívida de mais curto prazo e que paga a variação da Selic. É uma dívida pósfixada ou taxa flutuante. Este é o problema. E aí que a gente entende como o perfil da dívida do governo está piorando. Portanto, a piora fiscal, as contas em desordem se manifestam na dívida com um perfil cada vez mais preocupante. E eu vou mostrar

um único gráfico para ilustrar este ponto. De 2000 até 2026, os quatro principais indexadores da dívida. Câmbio, então, dívida atrelada ao dólar, pré-fixada, em que a taxa é fixa até o vencimento do título, índice de preços, que é uma taxa fixa mais a variação da inflação. E a taxa flutuante, aqui temos a LFT, índice de preços NTNB, pré-fixado LTN e aqui atrelado ao câmbio. Vejam que lá em 2002 a dívida atrelada ao câmbio chegou até 51% no auge da desconfiança com o governo brasileiro, na eminência de Lula ganhar as eleições daquele ano e o restante era praticamente taxa flutuante, pois depois de anos de tranquilidade fiscal e de superávit primário e de paulatinamente conquistar a confiança do mercado, o governo conseguiu melhorar em muito o perfil da dívida.

reduzindo as LFTs, aumentando o que ele colocava de índice de preços e aumentando o que ele tinha de pré-fixado. Préfixado chegou a quase metade da dívida, ou quase 40%, e esta é a melhor dívida na ótica do tesouro, que é o devedor que tem que pagar essa dívida no futuro. Porém, o que vimos nos anos seguintes foi uma constante deterioração em que o governo chegou agora em 2026 e praticamente metade da dívida é atrelada a LFT, é atrelada a SELIC, o que quer dizer que o governo não consegue colocar outra dívida. O que o mercado está aceitando para financiar o fiscal é Tesouro Selic. O governo hoje tá pegando outro cartão de crédito para quitar a fatura que está vencendo e não está resolvendo o problema do orçamento.

Ele está apenas empurrando com a barriga. Entender como esse tipo de decisão vai impactar as taxas que o governo está pagando, os demais instrumentos e como que o investidor deve considerar isso na sua locação de ativos é fundamental. E é isso que a gente prioriza na Liberta Wealth, que é a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o CODC R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Se você quiser analisar o seu patrimônio, a sua carteira e entender melhor como as decisões políticas do governo podem impactar o seu futuro financeiro, eu convido você a falar com alguém da nossa equipe da Liberta Wealth para ajudar você nessa jornada de planejamento patrimonial. Então o link na descrição

do vídeo, código RG na tela e agora de volta pro vídeo. E uma outra ferramenta que o tesouro usa para gerir a dívida é usar recursos do colchão de liquidez, que é uma reserva que ele tem depositada junto ao Banco Central. Só que quando ele usa esse dinheiro para quitar dívida que está vencendo e não emite, não capta dinheiro novo, ele vai queimando esse colchão de liquidez. Ele está apenas comprando tempo, empurrando com a barriga. Só que esse colchão não é infinito. Então, pela ótica do governo,

qual é a solução? O que que ele pode fazer? tudo menos cortar despesa. E que a gente começa a ver mais medidas que não fazem sentido ou que só pioram a economia, mais intervencionismo, mas que conhecendo a visão econômica do atual governo, a gente entende muito bem o que tá acontecendo, porque toda forma de controlar o fiscal é por meio da arrecadação, é aumentando o imposto, é taxando o dinheiro que sai do Brasil, é taxando o dinheiro que vai pra previdência, pro VGBL, é qualquer outra forma de conseguir aumentar a carga tributária e assim conseguir mais dinheiro da sociedade, mais dinheiro de quem produz para tapar o buraco de um governo que se recusa a cortar despesa ou ao menos parar de aumentar despesa, que é outro grande problema da atual administração. Só que essa política de aumentar arrecadação só piora a atividade econômica porque inibe investimento, inibe poupança e só expulsa os empreendedores, expulsa o capital do país. E aí, não conseguindo

resolver o problema fiscal, a gente vê mais intervencionismo. é o governo tentando resolver problemas causados por intervenções passadas ou problemas causados pelo próprio desarranjo fiscal do governo, como por exemplo agora rediscutir isenções de outros instrumentos de investimento como LCI, LCA, CRI CR, porque segundo o governo, esses papéis estão desviando recursos que poderiam estar sendo investidos na NTNB. Então, o governo sendo incompetente no orçamento, aumentando o endividamento e o mercado se negando a comprar mais dívida do governo, agora qual é a forma que ele encontra? Bom, vamos eliminar os benefícios de outros papéis para que a poupança privada seja canalizada, seja influenciada a migrar novamente e a financiar a dívida pública. E no caso específico das NTNBs, outra medida que tá sendo aventada e já circulou na imprensa é o tesouro intervir no mercado recomprando títulos.

Então, em vez de vender papéis NTNB, ele vai recomprar esses títulos para tentar reduzir a taxa. Mas, novamente, isso é um mero paliativo, é um bandade, é atacar os sintomas, é quebrar o termômetro para curar a febre. Isso não funciona. A causa raiz, a doença é fiscal. Enquanto não controlarem o orçamento e mostrarem que podem ao menos estabilizar a dívida pública, que segue aumentando, a gente tá prestes a ultrapassar o nível pandemia, sem pandemia e sem recessão. Imagina quando

tivermos uma recessão, para onde vai o nível da dívida pública no país. Esse não é um problema conjuntural. Isso não vai passar com o novo boom de commodes ou com a queda da Selic. É algo estrutural. É o orçamento que precisa ser corrigido, são as despesas do governo que ele precisa atacar, reduzir, reformar, porque desse jeito não tem como. E aqui cabe um comentário para

aqueles que comparam a dívida brasileira com a de países desenvolvidos na Europa ou até mesmo o caso do Japão, que eu inclusive fiz um vídeo recentemente, vou colocar o link aqui em cima. Quem não assistiu, eu recomendo que assista, porque eles afirmam que o Japão, por exemplo, que o governo deve mais de 240% do PIB, está numa situação muito pior que a do Brasil, que está chegando próximo a 100%. Mas vejam uma grande diferença. A dívida no Japão vence em média a cada 9 anos, mais de 9 anos. Esse é o prazo médio. No Brasil é menos

de 4 anos, então a nossa dívida é muito mais curta. Além disso, a taxa de juros ou custo da dívida japonesa não chega nem a 2%. No Brasil supera 10%. E o que é pior de tudo? O Japão tem poupança interna. O Japão é um grande credor

externo. Os japoneses, a nação japonesa, que foi que eu comentei neste vídeo, tem muitos ativos no exterior. Quando se compara a posição de investimento internacional, o Japão tem muito, muito dinheiro fora que poderia repatriar para ajudar a financiar ainda mais a dívida nacional. Este não é o caso brasileiro. Nós somos devedores externos. Nós temos

poucos ativos no exterior e os estrangeiros têm muitos ativos aqui. O que significa que esta conta é negativa em mais de 50% do nosso PIB. Então não há poupança que a gente possa movimentar e repatriar para ajudar a financiar ainda mais o nosso governo. Nós já financiamos demais. Fundos de pensão praticamente não investem fora, investem financiando a dívida pública.

Seguradoras, os bancos, nós não temos mais capacidade para seguir aumentando o quanto nós temos que poupar apenas para bancar este buraco fiscal do governo. Não há outro remédio. O governo precisa para ontem realizar um profundo ajuste fiscal, uma reforma de fato, gerir o seu orçamento e parar de gerir a dívida. A dívida é o sintoma, é a consequência de um estado que gasta cada vez mais e que não tem a menor perspectiva de controlar esse gasto e nem de muito menos, por consequência estabilizar a dívida que segue aumentando. A luz amarela já acendeu e a luz vermelha está piscando.

Só não vê quem não quer. Compartilhem esse vídeo, deem joinha se vocês gostarem. também se inscrevam aqui no canal e voltamos no próximo.

>> [música]