---
video_title: "Quem vai ser preso no Master?; A nova corrida nuclear; Guerra no Irã escalando!"
video_id: _01zaSqDVGQ
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_01zaSqDVGQ
video_date: 2026-03-07T11:01:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começando mais um Ulrich Responde
  00:31 – Cenário político brasileiro: escândalo surreal e indignante
  06:25 – Guerra Irã-Israel: Trump, a iniciativa Cinturão e Rota e o embate com a China
  07:53 – Por que as ações da BORR estão sendo prejudicadas pela guerra?
  08:58 – Possibilidade de invasão de Taiwan e Terceira Guerra Mundial
  11:46 – Células terroristas do Irã podem atacar a Europa antes dos EUA?
  13:29 – Como a China pode retaliar os EUA por invasões a parceiros de petróleo?
  15:13 – Macron e o investimento em armas nucleares: o início de uma nova corrida nuclear?
  17:32 – Existe correlação nas datas de início dos últimos conflitos?
  19:01 – Relação entre a quebra da correlação produtividade/salário e Bretton Woods (1971)
  20:37 – Crescimento do investimento passivo e a distorção na descoberta de preços
  21:42 – Bitcoin: motivo da alta recente e o papel de porto seguro em meio à guerra
  24:37 – O "Careca" será preso? Expectativas sobre o Senado e as últimas consequências
  25:04 – Geopolítica como o "novo normal": como empresários e investidores devem se prevenir
  29:15 – Por que não concordar cegamente com o ataque ao Irã: o conceito de Blowback
  35:34 – O que aconteceu com o Instagram da OranjeBTC?
  36:10 – O mercado está subestimando a guerra e seu impacto?
  37:13 – Qual o pior detalhe já revelado sobre o caso do Banco Master?
  37:41 – Impacto da queda do regime de Maduro e o futuro de Cuba
  38:33 – Conselho para quem tem 21 anos e quer viver de investimentos
  39:28 – Ações da OranjeBTC estão com mais desconto que o próprio Bitcoin?
  40:57 – Epstein agente do Mossad?
  42:25 – O caso do Sicário e a comparação com a queima de arquivo de Epstein
  43:59 – Por que os EUA ainda não dominaram e reabriram o Estreito de Hormuz?
  45:55 – Novidades sobre cursos da OranjeBTC
  46:05 – Stretch da Strategy e o "dinheiro infinito" de Michael Saylor
  47:07 – Como pode ser o final da guerra?
  49:19 – Como a guerra afeta o agronegócio (fertilizantes, frete e combustíveis)
  49:48 – Por onde começar a estudar economia?
  
  The Ethics of Money Production - Jorg Guido Hulsmann
  https://www.amazon.com.br/Ethics-Money-Production-Guido-Hulsmann/dp/1610166817
  
  The Trillion Dollar Trap | Mike Green
  https://www.youtube.com/watch?v=URUA5FoAQOE
  
  #BancoMaster #STF #AlexandredeMoraes #Brasil #Irã #EUA #Conflito
---
Começando mais um. Responde as perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, dia 5 de março. Como sempre foram várias, especialmente porque essa foi uma semana ou está sendo uma semana, tô gravando na sexta-feira ainda, não acabou o dia, mas é assim, é inacreditável. E uma semana ainda muito tensa e preocupante. Quando a gente analisa o cenário mundial, tem perguntas sobre isso. Vou falar claro do

que está acontecendo ainda na guerra entre Israel, Estados Unidos e Irã, mas aqui no cenário brasileiro, na nossa política, assim, é absolutamente surreal, é absurdo, é obsceno, é assim, é ultragente, é indignante, assim, a gente tá esgotando os adjetivos possíveis para descrever o que está acontecendo no nosso país. E eu quero começar por isso, porque teve pergunta sobre o tema, mas como esse é o que está mais quente aqui para nós brasileiros, eh, a sensação que eu tive ao ler o que está sendo divulgado pela imprensa, o que está vem sendo divulgado aí nos últimos dias, é para mim aquele meme do tipo, eh, eu só acredito vendo, aí eu vendo não acredito. Até vou colocar aqui na tela esse meme do cachorrinho aqui, ó. Eh, porque é isso, eh, quando a gente lê as trocas de mensagens, tudo que tem sido revelado agora no caso, felizmente, que bom que conseguimos trocar o relator do caso e o ministro André Mendonça acabou com sigilo absoluto. E claro, agora se colocando no lugar aí do Dias Tofoli, dá para entender porque que tinha sigilo absoluto. E que bom que

está sendo tudo revelado e talvez até mais do que deveria, né? Essa parte cômica. Até fazer um parênteses aqui, porque assim, todos os detalhes íntimos nas trocas de mensagens, claro que tá circulando tudo nas redes sociais aí também na nos grupos de WhatsApp, tudo bem, é engraçado, mas até é uma invasão de privacidade enorme. OK. Mas o fato é que nessas mensagens também tem indícios de contatos com políticos, com autoridades, com os três poderes. Então,

acabou se tornando prova para o caso e por isso que a Polícia Federal também está analisando. Agora, não dá pra gente subestimar o a dimensão do escândalo das pessoas envolvidas, o nível de corrupção, a a as cifras envolvidas e ainda estamos recém começando a puxar esse fio. Onde o escândalo todo vai chegar? Quem será arrastado para dentro? Olha, a gente só pode especular, mas está mais do que claro que está sobrando no mínimo indícios. Eu não posso falar prova ainda

porque a polícia está investigando, mas está tão claro como a luz do dia que os indícios estão aí. A a suspeição no Supremo, é claro que não podia ficar com quem estava. Ah, tudo que ainda não foi explicado, o contrato com advogada, que parece que a única pessoa que o Vorcar não tinha falado era a sua advogada, todo o restante ele falou. supostamente também ali dá a entender que ele falou com o ministro Morais, inclusive essa eh, possivelmente, se for comprovado, a mensagem mais estarrecedora e que mostra a proximidade e promiscuidade, porque no dia que ele foi preso, estava supostamente, pelo que foi divulgado pela imprensa, trocando mensagens com o ministro Alexandre de Moraes. Já é o maior caso de corrupção desta década.

Tivemos a Lavajato na semana, na semana, na década passada, mensalão na década retrasada. Tá sendo assim, é, é um maior escândalo da história da República por década. Até esse é outro meme que tá circulando, acho que eu comentei sobre isso, eh, o caso aí do do Banco Master e os envolvidos e dizendo, pô, você é possivelmente o maior caso de corrupção da história. E aí o meme, não, é o maior caso até o próximo. Pois é, assim, é preciso que se investigue ao máximo e que todos os culpados sejam julgados e punidos se a culpa for comprovada e e que o Senado faça o seu trabalho.

Precisa mais alguma coisa? Precisa sim, tá tudo aí. Agora é preciso que continue a oposição, opinião pública, fazendo pressão para que leve esses casos até as últimas consequências. E o o mais absurdo de tudo, por isso que é tão surreal que tá acontecendo, porque a gente tem em paralelo dois grandes esquemas de corrupção, casos que estão sendo investigados, a CPMI do INSS, que pode arrastar para dentro aí o filho do presidente agora do Banco Master. Talvez as duas tenham alguma intersecção, ainda não sabemos, mas é lama atrás de lama. E o que que

esperavam? Sim, recolocando Lula na presidência, que que esperavam? Complicado. Eh, novamente, a gente só pode torcer para que as coisas sejam investigadas de fato e que a corrupção seja escancarada e os culpados sejam julgados, punidos e que a gente consiga avançar, né? Porque é, ao mesmo tempo em que é importante que o caso seja investigado, os casos sejam investigados, é desanimador como o Brasil parece que não consegue avançar.

A gente vê outros países discutindo temas tão relevantes, pô, inteligência artificial, inovação tecnológica, investimento em infraestrutura, eh, pô, eh, investimento em energia, enfim, a gente poderia est focando os nossos esforços. Brasil como um todo, política, estado, empresários em tantas coisas que poderiam melhorar, melhorar a vida dos brasileiros. A gente tem que perder tempo com esse esses escândalos políticos que parece que não acaba nunca. Enfim, vai ter mais alguma pergunta sobre isso? Eu vou voltando ao tema porque deu, né? Está mais claro do que nunca

que o Trump está tentando minar o Belt and Road Initiative, que é o a iniciativa cinturão e rota da China. sempre foi por motivos de checkpoints geográficos e corredores estratégicos e assim até 2030 escalando para o grande embate. Taiwan poderia comentar dica de livro sobre o assunto coração do mundo do Peter Frankman. Confesso que esse eu não conheci não não conhecia e portanto não li. A China está sendo prejudicada pela guerra, sem dúvida alguma. É a

principal aliada Irã de potência junto com a Rússia. São os principais aliados do Irã. Eram principais aliados da Venezuela. grandes compradores do petróleo, tanto da Venezuela quanto do Irã, ela está sendo prejudicada, mas tem tantas ramificações a guerra no Irã que tá indo bem além de China. Tem muita gente sendo prejudicada e quanto mais dias a guerra vai se estendendo, hoje eu tô vendo aqui parece que pouco a pouco a ficha vai caindo no mercado. Petróleo

finalmente ultrapassou a barreira de 90 o barril do Brent. O WTI tá quase chegando em 90, mas tem muita gente que vai ser afetada, não é apenas a China. É um bac pra China geopolítico, sem dúvida. E não acredito que esse seja o objetivo principal. Diria que é um objetivo e uma consequência secundária o impacto na China ao bombardear o Irã. Desde o

início da guerra, as ações da BOR, que é a Bor Wheeling, estão caindo. Me parece um contrcenso, porque se a guerra restringir a oferta de petróleo, haverá maior demanda pelas caps e consequentemente aumento de preço pelo aluguel das mesmas. É questão de esperar esse movimento acontecer de aumento dos preços ou haveria algo mais na análise para justificar essa queda? teria que mais a fundo. Eu não tenho tantos detalhes para poder eh explicar, mas eh é um momento que também quando há a versão a risco e se houver aí uma queda maior nos mercados assim, todo mundo acaba sendo afetado. E e no caso da

Bork, ela tem as jackups para perfuração em águas rasas. assim, eh, talvez sobre algumas de acaps aí por conta até do que está acontecendo no Oriente Médio. Então, ainda não sei dizer o quanto que vai afetar a Bor. Eh, talvez eu até converse com o Marcelo Lopes para trazer mais informações sobre isso, mas no meio do furacão, mesmo empresas que podem ser beneficiadas pelo petróleo mais caro podem sofrer numa queda mais forte de mercado. Com os Estados Unidos ocupados com o Irã e a Rússia com a Ucrânia, temos reais possibilidades de uma invasão chinesa a Taiwan e uma terceira guerra mundial? Se sim, o que fazer com

os ativos? Tirar tudo e guardar no colchão? Olha, se o receio com guerra e com as tensões geopolíticas for tão elevado, aí não toma risco em nada, simplesmente fica em caixa em dólar e ouro e não toma risco. Mas é muito difícil. Então, por isso que eu também não defendo ficar completamente líquido. Coloca tudo em

caixa ou renda fixa mais curta possível, porque eu busco investimentos, teses assimétricas que tem mais a ganhar no médio e longo prazo do que a perder, mas no meio de uma turbulência, de uma guerra, de uma tensão geopolítica, aí não tem muito como eh a gente escapar. Mas dito isso, a precaução de cada um, o receio de cada um é o que vai calibrar o quanto que você quer ter exposto nos mercados em geral e o quanto que vai preferir caixa. Aí vai muito e de cada um. Mas sobre Taiwan e China é importante porque essa inclusive é uma das críticas, não apenas essa, mas é uma das críticas que eu considero muito válida de muitos americanos, os congressistas que estão se opondo à guerra, alguns republicanos, não é apenas democratas. E uma das, um dos motivos é justamente esse com os Estados Unidos agora, com o seu foco, sua atenção e a dedicação militar, eh, de inteligência e de tempo voltada para o Irã, a China agora fica em segundo plano. E eu

considero a China um adversário mais importante, muito mais relevante e esse deveria ser o principal foco americano, não Irã e Israel e sim China. Mas se agora o foco tá no Oriente Médio, claro que a China teria maiores possibilidades de fazer e um de invadir Taiwan. Agora é uma invasão, uma operação muito complexa, não é tão simples, mas a gente consegue sim exercitar cenários em que se a guerra no Irã se arrasta por mais tempo, se os Estados Unidos inventam de colocar tropas em terra, boots on the ground, e o conflito vira claramente algo que vai se arrastar por meses, talvez anos, olha, mais se abre a brecha, a janela de oportunidade pra China fazer exatamente isso. E aí Estados Unidos vai ter eh capacidade de lidar com essa frente de batalha também. Acho muito difícil. Então é um momento

complicado. Vamos lá. O como você acha possível células terroristas do Irã começarem a atacar países como Reino Unido, França e Alemanha antes de iniciarem os ataques na nos Estados Unidos? Eu acho pouco provável. E aí a gente tem até que entender melhor um pouco da realidade muçulmana do Oriente Médio, porque o Irã é basicamente xitas, não são sunitas. As

principais células, as principais organizações terroristas da Jirrade global e que praticam ataques terroristas suicidas em larga escala, mundo afora, não são dos xitas, são dos sunitas. eh Al-Qaida, eh Isis, eh Bokoharan, entre outros. E esses que seguem mais o Salaf Jihad e não os tiitas, como são os aatolás do Irã. Quem são os grupos apoiados pelo Irã? É resbolá, são os e ramas também é sunita, não é chita, mas esses grupos Resbolá e utes, eles priorizam mais as suas regiões, são patrocinados pelo Irã, mas não buscam ataques em larga escala fora ali do Oriente Médio, via de regra.

Então, células na Europa ou nos Estados Unidos é mais provável pelos grupos sunitas e não os xitas. Ah, pode haver, já teve até no em Austin, no Texas, se eu não tô enganado, nessa semana, eh, um ataque, umas casos isolados, sim, mas um ataque em mais larga escala, visando centenas ou milhares de mortos, como foi o 11 de setembro, entre outros, não acho que seria o caso agora, pela natureza ali do de quem está envolvido neste conflito. Que alternativas a China tem para retaliar os Estados Unidos pelas últimas invasões a parceiros importantes no fornecimento do petróleo? é muito difícil e por esse motivo que a China vem de forma estratégica e muito precavida, há bastante tempo se preparando para cenários como esse. De que forma? Reduzindo a sua dependência

de petróleo. Mas reduzindo não significa acabando porque é virtualmente impossível. Ela tem priorizado a sua matriz energética mais dependente de carvão, o que mais cresceu, mas também de eólica solar. Cresceu muito essas duas matrizes na na China, assim como energia nuclear. Esse é um dos motivos também que eles focaram tanto, incentivaram a eletrificação da mobilidade, por isso que os carros elétricos se popularizaram tanto. É

também uma política de estado com esse objetivo por trás. É uma questão de segurança nacional. Por esse motivo, ela também tem constituído a sua reserva estratégica de petróleo para enfrentar esses momentos de interrupção no fornecimento ou uma guerra, como está vendo. Mas é, não tem muito que ela possa fazer. Da mesma forma, por esses motivos que ela intensificou, aprofundou, estreitou a sua relação com a Rússia também no fornecimento de petróleo, etc. Mas é um grande problema.

Mas eu renovo o que eu disse antes, não é apenas um problema chinês. É da Coreia do Sul, é da Indonésia, é do Japão. O Japão tem supostamente a maior reserva estratégica de petróleo, mas é o mais dependente de petróleo, de importação de petróleo. É um momento muito delicado pra economia global. Poderia comentar sobre o Macron investindo em energia nuclear, buscando defesa, mostrando força para ser livre, também teria o âmbito civil, que seria bom para ajudar a economia deles. Europa seguiria seus

passos para serem mais livres, juntos e menos dependentes do EOS. Não é energia, é arma nuclear. A França é o país mais dependente de energia nuclear. a sua matriz energética, mais de 70% usinas nucleares, o que é excelente para eles. O que aconteceu nessa semana, que para mim foi histórico e simbólico, possivelmente o que eu até escrevi no Twitter é o marco oficial da nova corrida nuclear, porque o Macron, premia da França, anunciou que a França vai investir em construir mais ogivas nucleares, então quer mais bombas nucleares para aumentar o seu poder de dissuasão na Europa. inclusive num

acordo conjunto de defesa com a Alemanha, porque o objetivo deste bloco, dessa aliança, é justamente ter uma capacidade de se defender maior, de dissuadir ataques de Rússia e outras ameaças externas. Só que não é apenas a França, a França já tem armas nucleares que aumentar o seu arsenal. Na mesma semana a gente viu o premier, o Tusk da Polônia também dizendo que em algum momento a Polônia vai querer se armar. com armas nucleares. Então, seria o início dessa nova corrida por armas nucleares? Olha, eu diria que sim. E se

o que tá acontecendo agora, imagina a mensagem que passa para o restante do mundo, e eu não vou entrar no mé se tá certo ou errado, mas é teoria de jogos. Se o Irã está sendo bombardeado porque estaria buscando armas nucleares, se você tivesse a armas nucleares, você possivelmente, ou quase certo que não seria bombardeado. Então, os outros países, enxergando a situação, faz sentido você buscar ter armas nucleares, você como nação, para aumentar o poder de dissuasão e evitar ameaças e ataques externos. Pode ser a ironia do destino. Ao evitar que o Irã tenha armas nucleares, isso vai desencadear uma corrida por armas nucleares mundo afora. Veremos. Quando

analisamos a cronologia dos eventos mais drásticos dos últimos meses, fica claro que o Tamin parece seguir um roteiro que minimiza o caos imediato nas bolsas de valores, permitindo uma resposta controlada de governos e bancos centrais antes da abertura da segunda-feira. Pois é, aqui tem a lista dos ataques. A guerra dos 12 dias começou na sexta, a Midnight Hammer foi no foi no sábado. Ah, que mais? O Nicolas Maduro também foi no fim de semana. Agora o do o do o

narcotraficante lá do México, o M foi no domingo e agora começou no sábado, dia 28 de fevereiro, com assassinato lá ataque contra o Aatolá Hamenei. Bem possível que sim. E talvez aí esteja um pouco até da expectativa que era o plano A do governo americano, de que o conflito ali acabaria rápido e seria uma vitória bem mais simples, inequívoca, como foi com a captura do Maduro. Eu diria que tem esse componente de evitar maiores perturbações no mercado financeiro, mas certamente não é a principal preocupação. puder ser, sem dúvida, mas não é apenas essa preocupação. Até eh no

caso do do Irã, sábado é um dia útil lá, então talvez pro mundo ocidental faça sentido, mas pra operação militar em si, esse não é o o objetivo principal. Vi um gráfico da produtividade da economia e algo me intrigou bastante. A quebra explícita no início dos anos 70 da correlação quase perfeita que existia entre produtividade e salários. Fiquei perguntando se isso teria alguma relação com Bratton Woods. Sim, tem bastante. E

tem até um site chamado WTF Happen 1971. Então, What the Fuck Happened em 1971? O que aconteceu? O que diabos aconteceu nesse ano? E há uma série de gráficos que mostra como correlações ou tendências foram quebradas a partir ali de 71. é

crescimento de salários. Eh, assim, tem várias até alguns algumas alguns dados eh sociais, não apenas econômicos. Acho que tem casamento, filhos, fertilidade, enfim, tem bastante coisa lá. Vale a pena consultar esse site? E eu diria que sim, tem relação, porque quando você destrói a moeda e subete ela aos caprichos dos governos, a perversão da moeda gera muitos males que os economistas costumam subestimar.

E alguns dos males são capturados nesses gráficos, males econômicos, sociais, culturais. O Jorg Guido Hosman tem um livro muito bacana sobre o tema que é The Ethics of Money Production, a ética da produção de dinheiro. E um dos capítulos é sobre o legado cultural da inflação. Recomendo que vocês assistam, vou colocar o link depois aqui embaixo na descrição do vídeo. Efs com estratégias passivas de alocação, superando de estratégias ativas e chegando a representar maior parte do mercado americano. Isso não

seria uma bola de neve que desincentiva escolhas embasadas em dados? O que pensa disso? tem uma corrente de estudo sobre os efeitos do crescimento de investimento passivo nos índices como ETFs de SP500, de NASDAQ e como o fluxo de dinheiro para esses produtos está distorcendo a descoberta de preço das ações e, enfim, tem uma série de de consequências. Quem tem falado bastante sobre isso é o Mike Green. Eu fiz aqui um vídeo sobre uma crítica dele com relação ao Bitcoin, não sobre isso em si, mas eu recomendo até vou editor me lembra de colocar o link depois de um estudo sobre como o passive index investimento passivo em indicadores ou índices está assim deturpando o mercado e a locação ativa. Você acha que a recente alta traz

esperança para o fim do be market sobre o Bitcoin? Qual o motivo provável da alta do Bitcoin mesmo com a guerra? Eu irã acontecendo. Bitcoin subindo em meio a quantidade dos ataques. Será que finalmente virou o Porto Seguro? Claro,

como sempre estou acompanhando os preços e eu não twitei nada sobre o preço do Bitcoin nesses últimos dias, embora teve uma performance bem interessante. Deva colocar aqui, ó, os últimos 5 dias. Então, colocar aqui o último mês. Vamos lá. último mês, ou melhor, desde dia 28, ó, aqui o Bitcoin até vou colocar com relação ao ouro, ó, o Bitcoin subindo 7% desde ali de do estouro da da guerra no Irã, 28 de fevereiro, e o ouro até subindo quatro, perdendo 4%, o Bitcoin subindo e o ouro caindo, pô, mas em guerra o Bitcoin tá subindo e o ouro tá caindo, agora inverteu a relação e o Bitcoin finalmente está assumindo esse posto de porto seguro muito cedo, pouquíssimos dias. Hoje o Bitcoin tá

caindo quase 4% aqui em 68.000 quase. À medida que as tensões vão aumentando e talvez a ficha comece a cair no mercado, que é uma situação extremamente delicada e com repercussões potencialmente catastróficas pra economia mundial. E eu falo isso, não é para ser sensacionalista, alarmista. Quando que o Stador Mous ficou fechado dessa maneira e sem nenhuma previsão para abertura e sem nenhuma perspectiva para esse para esse eh conflito acabar, tem muita consequência. O efeito em

cascata a gente tá recém vendo. É no petróleo, é nos derivados, é na logística global, fretes marítimos, fretes aéreos, é no gás natural, é em outras comódias, é fertilizantes. Como isso vai impactar produção de alimentos, inflação de alimentos, inflação munda? a gente tá recém começando a ver as consequências disso e o mercado parece que tá meio complacente com tudo ou com uma eh expectativa enorme de que seria uma operação rapidíssima. E ao que tudo indica, não será uma operação rápida.

Possivelmente vai demorar mais semanas. Mas o próprio governo americano já falou que primeiro seria alguns dias, depois quatro a cinco semanas, já se ventila aí que pode ser mês até setembro, não sei. Mas não é Venezuela. É bem mais sério do que a gente gostaria de de admitir. E é óbvio que eu torço para estar extremamente errado e que e que a guerra acabe logo. O que eu mais gostaria que

isso acabasse logo, mas ninguém tem isso sob controle. Então, muito cedo para dizer, para tirar qualquer conclusão sobre o comportamento do Bitcoin. Mas é, foi um movimento importante. Em meio à guerra ele não desabou mais, pelo jeito segurou aquele nível de 60.000 e até ultrapassou. Chegou a 74.000 ontem.

Então foi um movimento importante, mas muito cedo para conclusões mais definitivas do que isso. Será que dessa vez o Careca será preso ou se esquiva de alguma forma novamente? Pois é, vocês sabem quem é o Careca. Ah, pelo que já foi vazado, se fosse qualquer outra pessoa já teria recebido aí uma ordem de prisão do Supremo. Mas eu espero que novamente o Senado faça alguma coisa e que o caso seja levado até as últimas consequências, porque é o absurdo do absurdo. Em um mundo cada vez mais

incerto e volatilidade para todo lado, isso é um novo normal? já é o novo normal, pelo menos desde a guerra da Ucrânia. Eu lembro que quando eu comecei a abordar os assuntos de geopolítica aqui no canal, que não é o foco principal, mas é impossível não abordá-los pela importância que tem, pelas repercussões que tem nas economias, nos países, no mercados e investimentos. Então, a gente precisa eh falar sobre eles e entender o que está acontecendo. E embora não seja a minha área de especialidade, eu estudei bastante geopolítica, estudei muito, especialmente quando eu morei no Oriente Médio. Por isso eu posso dizer que eu

tenho uma experiência de vida e um conhecimento muito acima de muitos brasileiros que nunca tiveram contato nem mesmo com um único muçulmano na vida. Então eu entendo um pouco da dinâmica da região. Mas voltando à pergunta aqui, quando a Rússia invadiu a Ucrânia, cara, aquilo abriu uma caixa de Pandora, um novo precedente, a maior guerra em décadas, talvez desde a Segunda Guerra Mundial, de fato, pelo menos no continente europeu. E aquilo iniciou um novo momento que estava talvez em a as preocupações geopolíticas estavam hibernando intelectuais, empresários, governantes, enfim, investidores, talvez estivessem subestimando as complexidades da geopolítica, porque os problemas, os riscos sempre estiveram lá, agora eles estão mais claros e estão se materializando. A Rússia não apenas uma ameaça a Ucrânia, invadiu a Ucrânia. A guerra

está ocorrendo agora no Oriente Médio. Não era uma mera possibilidade, quem sabe futura está acontecendo. Pô, será que daqui a pouco vai ser China e Taiw? Não sei. Espero que não aconteça, mas os riscos estão aí. E por que que isso é

importante? Porque é preciso assumir isso como novo normal para que especialmente quem é empresário, quem é executivo, quem é investidor para que tome as medidas de precaução nos seus negócios, nas suas profissões, com seu patrimônio e esteja sempre preparado para enfrentar esse tipo de cenário. Porque a gente não sabe quando vai desencadear uma guerra no Oriente Médio ou na Ásia em qualquer outro lugar, mas a gente sabe que a geopolítica agora é foco, as tensões estão aí e a qualquer momento algo pode dar errado. E aí se dá errado, pô, o que é que você faz? Hoje de manhã acordei cedo até às 6:30 para assistir um um webinar bem interessante do Lloyd's List Intelligence sobre os efeitos no transporte marítimo por conta do conflito. Todo empresário que sofre

impactos de combustíveis, de frete, logística global, que tem mercados fora, que exporta, que importa, precisa est muito antenado para o que tá acontecendo, para que no seu âmbito profissional tome as devidas precauções. Pô, que precaução, pô. Tenha redundância, tenha fornecedores em mais de uma localidade e seja preparado já para caso ter uma disrupção numa linha de fornecimento, uma cadeia de suprimento, como é que você já realoca os recursos para que não interrompa nada na sua fábrica, na sua indústria, enfim. Mas a precaução e já plano A, B e C, eles precisam estar muito bem pensados para quando estourar alguma coisa, já logo coloca eles em marcha e assim está precavido e não tem uma perturbação maior nos seus negócios. Então sim, esse é o novo normal. Eu fiz uma palestra

muito bacana foi o pessoal de logística já tem uns 3 anos justamente sobre isso. Como é mais do que nunca é importante ter até especialistas monitorando riscos geopolíticos, riscos de eh interrupção na cadeia e de suprimentos, logística global, para que cada empresa, cada nicho consiga tomar as devidas medidas de precaução. Obrigado pela lucidez de não concordar cegamente com o ataque americano ao Irã. Pois é, né? Esse assunto é sempre muito delicado. Eu vejo

como ele vira um flaflu. Quem me conhece há mais tempo sabe que a minha posição como libertário, quem já leu muito sobre o assunto dos pais fundadores, mais recentemente o do Rom P e todas as suas influências intelectuais, sabe que eu tenho muito receio do intervencionismo americano no exterior e das consequências não intencionadas dessas ações. E eu até fiz um tweet sobre isso. Se não fosse Rom, não estaria onde eu estou hoje. E o motivo de ter começado a estudar mais geopolítica foi quando eu recebi o convite e aceitei de sair de Londres e me mudar para Dubai no Oriente Médio, lá nos Emirados, porque eu conhecia nada da região, só saber o Oriente Médio, OK, sei onde é que é, mas o meu conhecimento era praticamente zero. Pô, vou morar não sei

quanto tempo numa região que eu sei que tem diferenças religiosas, culturais, que tem muita presença militar americana, que já teve guerras, cara, preciso saber um pouco mais. E aí que eu eu iniciei a minha busca para conhecer mais sobre a história, as tensões, as rivalidades e onde é que eu estava me metendo. Pô, vou morar no Oriente Médio, cara, que que loucura eu tô fazendo? Isso lá em 2007 para 2008. E aí que eu iniciei a minha jornada para conhecer mais e estudei para caramba. Li muitos

livros sobre o assunto, sobre a região, sobre o Islã para realmente ter um mínimo de informações para primeiro tomar uma decisão até mais embasada de poder morar lá, mas também se lidar com a realidade na até na minha própria profissão, no negócio que eu tava, que na época era a divisão de elevadores da Tisen Croup no Golfo Pérsico. E ao iniciar essa jornada, eu acabei conhecendo o Rome Poll. E eu nunca me esqueço que eu estava ainda na minha base Londres, novembro de 2007. estava na China e pelo Jet acordei muito cedo e felizmente consegui acompanhar naquele dia os debates dos republicanos nas primárias ainda. E foi um debate que eu lembro como se fosse hoje. Para mim é antológico porque

até hoje ele é lembrado. Até compartilhei essa essa imagem. Vou pedir aqui, editor coloca essa aqui porque é muito bacana. que foi uma troca de farpas entre o Rom Paul e o Rudy Juliani, que foi prefeito de Nova York, porque o Rom Paul afirmou que as ações americanas no estrangeiro, no exterior acabam tendo consequências não intencionadas. Então, a reação dos terroristas e porque eles odeiam a América não é apenas não é porque eles odeiam a democracia e o nosso estilo de vida. Não tem nada a ver

com isso. Tem a ver com a presença americana lá, com vários bombardeios que fizeram, com golpes militares, golpes de estado promovidos pelos Estados Unidos. Então, tem uma série de motivos que levaram, ajudaram, ajudaram a radicalizar esses grupos. Isso tá, isso é textualmente falado por esses terroristas, inclusive Al-Qaida, inclusive Osama Bin Laden. E uma das grandes ah desavenças de Alqaida era contra o regime dos sauditas, que é aliado dos Estados Unidos. Então, e

Alqaid surgiu na Arábia Saudita. Enfim, e voltando àquela troca e aí o Rudy Juliani falou, pediu a palavra, pô, como assim então você tá querendo dizer que os Estados Unidos causaram os ataques terroristas? Eu quero que você se retrate e retire o que você falou. Enfim, eu vou colocar aqui essa essa fala, essa troca. Então o editor coloca pro pessoal assistir.

Some of Ben Laden has said, "I am glad you're over on our sand because we can target you so much easier." Theyve already now since that time have killed 3400 of our men and I don't think it was necessary. May I make a comment on that? That's really an extraordinary statement. An extraordinary statement someone who lived through the attack September 11 that we invited the attack because we were attacking Iraq. I don't think I've

ever heard that before and I've heard some pretty absurd explanations for September 11. Voltando, o conceito que o Romp trouxe ali era o conceito do blowback, que é um termo cunhado pela própria CIA, agência de inteligência americana, num relatório interno de 1954, se referindo à operação americana de derrubada do presidente do Irã, democraticamente eleito, o Moçadec, no ano anterior, 1953. E esse relatório no ano seguinte dizia que tinha receio, que esse tipo de ação americana poderia resultar em reações contrárias aos Estados Unidos, desestabilizar a região e criar aí uma situação de animosidade e medidas futuras ou retaliações que nem se podia prever. Esse era o receio da própria CIA em 1954. E não é que ironia do destino aconteceu justamente o Blowback em 1979 com a Revolução Islâmica no Irã. Então

não é uma ideia louca da cabeça do Rom de libertário que quer ser isolacionista, não é? Porque essas essas intervenções t consequências, então elas precisam ser muito muito muito bem pensadas e planejadas, ponderadas, defendidas perante Congresso americano, perante o público americano. E se tem alguma coisa que essa atuação, essa intervenção atual agora não foi, foi devidamente explicada perante o governo americano, enfim, perante congresso e público americano. Então, é por isso que eu tenho muito receio desse tipo de operação militar, especialmente no Oriente Médio, pelo que pode gerar contra os Estados Unidos, contra o ocidente futuramente, não apenas no imediato, como já a história já comprovou. O que aconteceu com o Instagram da Orange BTC?

Pois é, né? Ah, infelizmente Instagram meta acaba derrubando contas às vezes de forma sumária, porque tem alguma suspeita de um post indevido, uma palavra identificada. Infelizmente, Bitcoin e crirypto muitas vezes acaba caindo nessas verificações da meta e por algum motivo derrubaram a conta da ORBTC e a gente tá tentando recuperar ela. Eh, enfim, coisas de de meta difícil. Isso já aconteceu com muitas empresas do setor e até gente que fala exclusivamente desse assunto. Não é

novidade, não? Acha que o mercado está subestimando demais essa guerra? Sim, acho. Acho que a complacência ainda está elevada. Pô, se a gente considera até que essa foi uma pergunta que eu não sei se foi aqui que fizeram ou eu vi no Twitter, o petróleo disparou muito mais quando a Rússia invadiu a Ucrânia do que agora. O gás natural também, mas lá se

entende, especialmente na Europa, porque tinha o fornecimento do gás russo para os principais países da Europa começar pela Alemanha. Mas o caso do petróleo, que está gerando uma interrupção, uma perturbação ali nos principais países produtores do planeta, que concentra as maiores, mais da metade ou cerca de metade das reservas do planeta e pelo menos 1/5to ou mais a produção passa pelo estreito de Ormus. Cara, isso é é é muito sério. Até eu esperaria uma alta maior do petróleo. Talvez a expectativa esteja aí na na no fim do conflito bem mais rápido. Tomara. Espero que estejam

certos na sua complacência que logo vai acabar a guerra. Mas eu diria que sim. Estão subestimando. Vergonha nacional, caso master. Para você, qual o pior que já se sabe sobre o caso? Eu diria que o

pior foi justamente esse essa mensagem, essa troca de mensagens supostamente entre o Daniel Vorcaro para Alexandre Moraes no dia da prisão. Acho que ali mostra o quão próximo estavam e o absurdo a coisa, né? Assim, a estância máxima do judiciário. Enfim, se Trump realmente for para cima de Cuba, o impacto será sentido na esquerda latino-americana. Cuba, em termos de relevância geopolítica, ela é mais simbólica. A derrubada do Maduro, a

captura do Maduro, diria que foi mais importante até do que a de Cuba e inclusive a derrubada do Maduro e ter conseguido dominar o regime venezuelano. A Deci Rodriguez, que é a presidente líder agora do país, está atendendo as ordens do Trump. Isso por si só minou o fornecimento de petróleo derivados para Cuba, que é dependente muito da ajuda externa desse tipo de aliado. E agora está acabando. Vamos ver. Acho que é uma

seria também excelente para o país se finalmente acabasse o regime dos Castro. Veremos. Tem 21. Gostaria de viver somente de investimentos. Algum conselho? Primeiro, você precisa

construir patrimônio para viver apenas de investimentos, de renda, digamos assim. Agora, se você quer trabalhar com investimentos, aí é outra coisa você fazer a sua atividade profissional, trabalhar com consultoria financeira, em corretora, em banco, em, etc. Aí, beleza, mas você precisa trabalhar para construir o seu patrimônio e via de regra, você enriquece de verdade pelo fruto do seu trabalho. Investimento vai ajudar a multiplicar o seu patrimônio ou pelo menos a preservá-lo ou pelo menos protegê-lo da inflação. Esse é o mínimo almejado. Mas realmente viver de renda,

você precisa ter um patrimônio construído e com 21 anos o dia que você ainda não construiu. Então tem que trabalhar logo, mas nessa área de investimentos tem oportunidade pra caramba. Você diria que neste momento é ação da Orend com mais desconto que o próprio Bitcoin. Dizer que o Bitcoin está descontado é muito difícil, porque não se tem um valor, não se é, não é possível chegar a um valor justo do Bitcoin. Na metodologia do Warren Buff, do valor intrínseco, não tem como. Não

tem rendimento, não tem fluxo de caixa futuro, não tem como trazer valor presente por qualquer taxa de desconto que seja. Então não há, não tem como valorá-lo dessa forma, mas o Bitcoin ele é precificado e hoje tá sendo negociado aqui a 68.400. Agora a ação da Orange está com desconto em relação ao Bitcoin. Se olharmos aqui no gráfico e no nos dados até quem não sabe, vou colocar o link aqui embaixo que temos o o dashboard da Orange BTC com todas as informações pro investidor. E lá vocês

verão que há um desconto em relação ao valor dos ativos da empresa em Bitcoin e o valor de mercado da da empresa negociada. Então, a empresa está valendo menos do que o que ela tem de reserva de Bitcoin. Aí está o desconto. Se você acha que isso é justificável, então tá OK, não tem nada para fazer. Se você acha que não tem sentido a empresa valer menos do que ela tem de reserva de Bitcoin, aí então há uma oportunidade.

Assim que você encararia essa divergência aí entre o valor da empresa e o valor dos bitcoins em reserva. Como sempre é importante eu deixar bem claro que eu sou conselheiro e investidor da Orange BTC. Epstein, agente da Mossad, não sabemos, mas que há 300 indícios de proximidade entre a o próprio a seu sogro era ex-agente da Mossad, proximidade com muitas pessoas influentes ligadas a Israel também. Então, cara, é muito difícil não imaginar que ele tinha alguma conexão. Se era agente de verdade, não sei. Mas

para mim o mais importante desse caso e que é e que é acaba sendo uma distração agora com a guerra é que ele precisa ser investigado ao máximo. O que ainda não aconteceu acobertar essa rede de ped isso aqui é demoníaco. Isso precisa ir até as últimas consequências também e derrubar todos que tenham que ser derrubados se praticaram esses crimes, que é um crime assim absurdo, é ediondo, cara. E as evidências, as provas estão todas lá. E o departamento de justiça americano liberou muito pouco, inclusive nos últimos dias removeu alguns dos arquivos que estavam disponíveis para o público e o que tinha sido disponibilizado muita coisa com a marcação ali escondendo o nome dos criminosos. Cara,

eh, dos últimos tempos, olha, esse é dos maiores escândalos mundiais. Fui acompanhar a guerra e quando voltei vi vários Vorcar vai de Epstein. Pode contextualizar. Sim, Daniel, aliás, vamos voltar antes aqui, né? O Jeffrey Epsin, ele estava sendo acompanhado na prisão de Nova York e supostamente monitorado na área que era para evitar que o cara se e o cara se su na área onde era monitorado justamente para que isso não acontecesse.

Aí a pergunta de assim, pô, será que estão eh o ele ele se suic ou ele foi suicid? Não sabemos, pô. Agora, o que aconteceu com o Vorcaro, ou melhor, com o o que seria um braço direito dele, o chefe de segurança, o Luiz Felipe, que o apelido era sicário, e que inclusive essa outra coisa eh perigosa é que felizmente o André Mendonça ele pediu a prisão do Vorcar justamente pelo risco de, pô, ataques a a pessoas. tinha ali a ameaça ou ele orquestrando, planejando eh dar uma surra no jornalista. Cara, isso é é muito grave.

E aí o Sicário foi pra prisão. Eu já nem sei mais a a teoricamente ele teria sido teria se suicido também na prisão duas noites atrás. Eu nem sei qual é o caso agora, se ele tá vivo ou não tá. AT dá um, é, em princípio a tentativa de suicídio, mas o estado dele é gravíssimo. Então essa é a comparação com ostein.

Queima de arquivo. Como os Estados Unidos não dominou o Street de Ormous ainda e reabriu. Não faz sentido. China precisa do petróleo. Essa é uma belíssima pergunta e que ninguém sabe ao certo. Porque por que que está fechado o

estreito? Na verdade, o Irã não fechou o estreito de Urmun. Não há um bloqueio naval do Irã ou algo do tipo. O que há são ataques com míseis e drones que passam por cima do estreito. E já houve ataques a infraestrutura de óleo e gás, a refinarias, a terminais portuários.

Inclusive há alguns tanques houve já 17 ataques a cargueiros, a petroleiros ou cargueiros em geral, não apenas petroleiros. essa informação que tava até nesse webinar que eu assisti hoje de manhã do Lloyd's List. Então, há pelo menos alguns motivos para que os navios não transitem pelo estreito. Pô, se eu sou um dono de navio, a empresa operadora tem tripulação, pô, eu tenho receio de passar pelo estreito. Vou colocar em risco a a tripulação, a carga, o ativo, o navio para sofrer um ataque. É, eh,

então tem o risco sim. Ao mesmo tempo, as seguradoras precisaram cancelar a polólices e emitir novas apólices agora que o cenário é de guerra. Isso impactou algumas operações e até o momento os Estados Unidos não conseguiu eh eh fazer qualquer tipo de escolta ou garantir de fato que não haja ataques ou que os navios estão protegidos ao passar pelo estreito. E como tem muito navio, como é muito importante, é um momento que requer cuidado. Então não é apena, não é o que o que Irã está bloqueando o estreito ou que os Estados Unidos estão garantindo a passagem. é que também há

receio de quem está operando os navios. É muito difícil e por isso que não sabemos quando que isso vai acabar. Algum curso no forno de OBTC3? Sim, estamos ah trabalhando. Logo teremos cursos da Or BTC, então aguardem. É, vai

ser muito bacana. O Cor descobriu a fórmula de dinheiro infinito com Stretch STRC. Pois é, a Stretch é a principal ação preferencial emitida pelo Michael Sailor, que é uma espécie de renda fixa que dá um rendimento ao redor de agora tá em 11,5% e ele vai variando ao longo do tempo porque ele quer manter sempre o papel ao redor de 100. Então, se houver muita demanda pro papel e ele sobe acima de 100, ele reduz no mês seguinte a taxa de juros para que o papel volte para 100. Aqui tá a stretch. Deixa até

colocar aqui no gráfico para que o pessoal saiba. Aqui ó, em alguns é recé, né? Não tem nenhum ano ainda. Começou em julho do ano passado stretch. E aqui está. Então sempre que cai muito, aí ele

aumenta um pouco o juro. O juro é pago mensalmente e ajustado também mensalmente. Então é uma renda fixa bem interessante. E o colateral final são os bitcoins que ele tem. agora tá sendo o seu principal instrumento pra captação de recursos para comprar mais bitcoins.

Como pode ser um final para essa guerra? Irá ceder, não mexer mais com urânio ou isso já era? Nesse momento ninguém sabe. que já uma das grandes incertezas, como o governo americano de início mudou os seus objetivos e a conclusão por conta da comunicação confusa, cambiante ao longo dessas últimas desde sábado, na verdade, tudo leva a crer que o plano A era decaptar o regime e que ele logo sucumbiria, como aconteceu com Maduro, e a operação acabaria na segunda-feira de manhã. Isso não aconteceu e o governo americano começou a mudar.

Não, agora vai ser só eh minar a capacidade de de disparar mísseis drones e de produzi-los e acabar com seu programa nuclear para sempre. Aí depois foi também a derrubada do regime que era no início, depois mudou, não era, acabou sendo de novo. Aí a última que temos notícia disso é um tweet do Trump dizendo que não tem mais negociação e que a única demanda é a rendição incondicional do Irã. Cara, como é que isso vai acabar? Eu não sei, porque é muito, muito complexo conseguir acabar com o regime num país do tamanho do Irã, com essa população em que claramente as operações militares das forças revolucionárias estão bem descentralizadas e por mais que não tenha o poder americano israelense está conseguindo machucar pelo menos os aliados ali no Golf Emirados Árabes Unidos. É um dos principais

prejudicados. E então como é quando e como que isso vai acabar? Não sabemos por esse por esse tipo de guerra que está sendo travada, é possível que o Irã consiga sustentar esses ataques esporádicos que não causam danos catastróficos, mas vão se acumulando e aí gera um estress que gera o efeito em cascata e se torna catastrófico especialmente pra economia mundial, que isso pode levar meses. Então esse é o problema. Ninguém sabe como é que isso vai acabar agora. Como que esta guerra

pode afetar o agronegócio? Pô, pode afetar agor negócio. Primeiro os combustíveis aumentando, fertilizantes vão acabar aumentando, pô. Se um se 1/3 transita ali pelo estreito de Ormus, vai impactar preço de fertilizante. Eu diria que esses são os primeiros ah efeitos imediatos.

frete também, aqueles que tm que escoar a produção para fora, o frete será afetado, já tá aumentando o frete, então é é o efeito dominó, acaba afetando tudo. Se você começasse a estudar hoje para alicerçar conhecimento em sua área, por onde começaria? Bom, a minha área é economia e o meu foco principal é economia monetária, sistema financeiro, bancos centrais, moeda. Então, eu iria por eu iria mais por essa literatura. Para mim, o o livro de entrada obrigatório é os seis lições do Mes. É

muito simples, mas são ali os seis temas principais que dão uma boa entrada sobre a economia. Depois você pode ir para os as leituras mais específicas voltadas ao dinheiro, pode ir pro o que o governo fez com o nosso dinheiro do Murray Rotbd, que eu inclusive escrevi o prefácio pós-fácil pra edição brasileira de 2013, se eu não tô enganado. É claro que tem que atualizar bastante depois da pandemia, cara, o que tem de novo, o que teve de novidade no âmbito monetário. E aí você pode ir para vai indo para as demais literaturas aí dos austríacos e correlatos sobre dinheiro, o sistema financeiro, o banco central e busque também ir mais a fundo na literatura sobre ciclos econômicos, sobre indicadores econômicos. E aí não é apenas austríacos. Os cículos são os principais

em termos de teoria de ciclos, mas é preciso ir além eh sobre ciclo e indicadores até para entender mais como aplicar esse conhecimento, interpretar os indicadores e usá-los no seu negócio, no seu dia a dia, nos investimentos. Para mim é isso que eu de dica. Por isso que eu vou encerrar, claro, com o omerschan do Follow the Money. Se você não segue dinheiro, siga o dinheiro. Código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo, porque ali a gente tem o nosso curso Ciclo de Mercado, em que eu abordo justamente essas temáticas, que para mim, minha opinião, é o conhecimento econômico mais prático para qualquer profissão, qualquer aplicação e qualquer investimento também. Então, conheça o follow da

Money. E eu acho que é isso por hoje, né? Foi bastante coisa. Semana insana, louca, que ainda não acabou. Veremos o que vai ser divulgado nas próximas horas.

E a gente tem que um, torcer para que acabe logo essa guerra e torcer para que lá fora o caso seja legado até o fim e aqui no Brasil o caso Banco Master também seja levado até as últimas consequências. briguem por isso, porque eu diria que o o futuro do Brasil, do nosso país, depende também desse caso. Agora, é o mais importante. Espero tenham gostado de mais um urso responde. Qualquer e orientação adicional que vocês, caso precisem sobre planejamento patrimonial, também faço o convite para conhecer a Liberta Weelf, a nossa consultoria financeira independente. Link na descrição do

vídeo, código R na tela para que vocês conversem com um dos nossos profissionais para entender melhor a sua situação patrimonial, o que você precisa levar em consideração, quais são as alocações e decisões mais importantes para você, pro seu negócio, pra sua família, para o seu patrimônio. Então, liberta o ELF. Agora sim, fico por aqui. Desfrutem deste fim de semana com as suas famílias, com seus amigos. Espero que tenha um ótimo sábado, um ótimo domingo. Teremos possivelmente mais um

vídeo amanhã. Aguardem, vai ser bacana. E acho que é isso, né? Valeu, obrigado. Compartilhe, se inscreva no canal, ative o sininho e até o próximo.

>> [música]