---
video_title: "Quem não usar IA, ficará para trás | com Lucas Montano"
video_id: 9KbGFVYFNi0
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9KbGFVYFNi0
video_date: 2026-04-20T20:00:11+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Neste episódio, recebemos Lucas Montano, Tech Lead na Disney e criador de conteúdo, para uma conversa profunda sobre a disrupção da Inteligência Artificial. Com décadas de experiência, Lucas compartilha como a IA está forçando uma "crise de identidade" nos desenvolvedores e por que escrever código deixou de ser o diferencial técnico para se tornar apenas a base do trabalho.
  
  00:00 – Começamos
  03:39 – O primeiro contato com a IA
  06:56 – Quando percebeu que tudo ia mudar
  09:50 – Os grandes saltos recentes da IA
  14:43 – Quais tarefas você automatizou com a IA?
  18:06 – Começou a substituição das pessoas pelas Ias
  20:10 – Os riscos de ter um agente de IA no seu computador
  22:25 – Os desenvolvedores estão em crise
  27:20 – Quais as áreas que a IA consegue mais agregar valor?
  30:00 – Você já está usando a IA na Disney+?
  31:58 – As maiores transformações da IA nas empresas
  35:30 – Como estimar seus tokens e os custos?
  38:00 – O token das IAs é uma nova commoditie
  40:26 – Os modelos vão ficando mais burros, o que acontece?
  44:14 – Quando as empresas de IAs vão dar retorno financeiro?
  48:40 – O próximo passo dos agentes de IA
  50:47 – A China na corrida das IAs
  52:32 – AGI, a consciência das máquinas, vai chegar ou não?
  58:14 – Os melhores modelos de IA para o Lucas Montano
  01:00:52 – A filosofia por trás da IA
  01:02:18 – As melhores dicas para usar IA
  01:06:00 – Recado Final 
  
  Stupid Button Club: https://stupidbutton.club/
  
  #InteligênciaArtificial #IA #Tecnologia #Claude #ChatGPT
---
Lucas Montano, bem-vindo ao canal. Obrigado mais uma vez por aceitar rapidamente o convite pra gente conversar sobre inteligência artificial e vários outros assuntos, relatos, correlatos aí no mundo da tecnologia. Bem-vindo, >> cara. É um prazer tá aqui. Obrigado pelo pelo convite. Vamos conversar sobre esse

apocalipte, apocalipse aí da das cara, muito bacana. Primeiro de tudo, eh, o Lucas, para quem não conhece, é a conterrâneo de Porto Alegre aqui também. E eu até eu vou falar português brasileiro, vou falar português gauchê, vou usar o vou usar você como acabo que para mim é uma mudança de chip eu ter que usar você. Então aqui eu vou falar tu como se a gente tivesse aqui em Porto Alegre mesmo numa numa mesa de bar. Mas antes, para quem não te conhece, eu sei que já temí um público que tá te acompanhando há bastante tempo, especialmente pessoal de tecnologia, mas pro nosso público aqui que é mais de economia, de investimento, mercado, conta um pouco da tua experiência e trajetória até onde tu está o momento.

Pode gastar aí 30 segundos, 1 minuto, 3 minutos, como quiser. Conta um pouco aí da tua experiência. >> Tá bom. Bom, eh, meu nome é Lucas Montano, né, do canal Lucas Montano. Eh, costumo me apresentar assim, que é uma brincadeira, começou lá no início do canal, ah, por falta de criatividade, né? Eu chamei o canal de Lucas Montano,

mas eu, embora trabalhe bastante para ter um canal no YouTube que dá bastante trabalho, hoje eu atuo como ah engenheiro, né, software engineer que a gente fala. Então, eu tô como tech leadã na Disney, na Então, se tu usa Disney Plus aí no dispositivo Android, seja na TV, no celular, num carro, dispositivo da Amazon, VR, tem um pouquinho do meu dedo ali, mas eu comecei minha carreira na tecnologia lá em 2007 e comecei a programar em 2002, eu tinha uns 12 anos de idade. Aquele PC da família em casa, sem internet, morava no interior. Qual era o processador? Te lembra?

>> Era paint. Eh, pente um, >> pô, eu eu comecei um pouquinho antes. Eu comecei com 38, não, 486 DLC, que era uma porcaria. >> 4, É, eu acho que eu cheguei a ter um, mas assim, o que eu me lembro mesmo, eh, foi o Paint. depois do Pente 2, ah, foi quando eu, como eu morava no interior do Rio Grande do Sul, em Charqueadas, eh, eu não, na, na minha, no meu bairro não tinha nem internet, nem telefone, então eu não podia nem ter a internet de escada na época, né? Fui tê-lo quando eu

já tinha já uns 16 anos. Então, com 12 anos ali computador em casa, sem nada para fazer, comecei a fuçar e e descobri o o access. Depois dentro do access eu descobri o VB e foi minha primeira linguagem de programação. Ah, então tecnologia e programação sempre teve em mim. Então quando eu me apresento, se eu vou dizer quem eu sou, eu sou o programador, que é o que eu sei fazer desde que me conheço por gente. E

aí agora veio, cara, e até assim eu brinquei, eu postei um res esses dias, né, sobre a crise de identidade que os programadores estão tendo, né, porque >> eu vi o teu vídeo sobre isso, >> pô. Porque, tipo assim, tu faz algo por tanto tempo, tu investe tanto da tua vida naquilo, naquela habilidade, e aos poucos tu vai percebendo que aquela habilidade já não é mais tão importante. Embora todo mundo sempre tenha te dito que escrever código não é o fim, né? É só o caminho, porque o fim é tu entregar um produto pro cliente, né? O cliente não tá nem aí pro teu código. Mesmo

assim, tu acaba desenvolvendo hábitos, desenvolvendo um pouco da tua identidade ao redor do que tu faz, né? >> [roncando] >> Então, e a tem disrupção total disso. Deixa eu até antes de entrar mais a fundo na na crise de identidade, como tá impactando os devs, acho que vale até tu contar um pouco como é que foi o teu contato com IA, os primeiros contatos e de repente quando foi o momento, se é que teve esse momento que tu te deu conta assim, [ __ ] esse negócio aqui vai realmente disruptar demais a minha área, o meu trabalho e tudo que eu desenvolvi aí nos últimos 20, 30 anos. é o meu primeiro contato com com IA. E aqui eu vou falar o IA no termo, né, aquele que a gente já sabe que dentro da IA tem tem diversas áreas, né? Mas meu primeiro contato foi

na faculdade. Isso lá por volta de 2008, 2009. Ã, eu fiz uma cadeira de inteligência artificial. Eh, fiz faculdade na Ubra, São Jerônimo, também no interior do Rio Grande do Sul, com o professor Ivonei. E eu lembro dele explicar para nós, pô, IA é o IA é o futuro, né? Iá hoje já é

utilizado no mundo militar, né? Na num num foguete, algo assim, já tem. Ah, então e mas na época para nós era muito como assim I é aquela IA mais especialista, né? tu alimenta ela com algumas instruções ou aquelas e que tu pergunta uma informação sobre um remédio, né? Isso já existia de desde aquela época. E as técnicas de back

propagation, então foi a primeira coisa que eu fiz foi criar uma rede neural que conseguia jogar um jogo da velha, né, usando back propagation. Eu implementei em Java, que era a linguagem que eu sabia, que é uma coisa tipo assim, e fazer uma uma rede neural em Java, né, uma coisa que, pô, ninguém faz hoje em dia. Eh, mas foi meu primeiro contato assim lá em 2008, 2009. H, e depois em 2014 eu cofundei uma uma fintec. Eu tava trabalhando na HP e saí da HP para entrar numa numa empresa aí que é bem conhecida, telecomunicações Rio Grande do Sul, não vou falar nomes, mas ah me colocaram, me contrataram para entrar num projeto que tá rodava no Tecnop e cheguei lá no meu primeiro dia de emprego e fui demitido. Cheguei com a

minha carteira lá pedindo demissão da HP >> no meu primeiro dia demitido, pô, teve aí uma complicação financeira, vou dizer assim. Vamos encerrar o polo tecnológico nosso. E foi no meu primeiro dia, cara. Ah, daí, enfim, longa história curta. Aí eu eu confundei uma startup, uma fintec chamada Planejei. Basicamente a gente

fazia agregação bancária, né? A gente conectava no nos bancos e criamos um assistente virtual chamado Marven. E nele a gente tinha NLP, então era basicamente eh a gente usava eh inteligência artificial, digamos assim, em 2015 para categorizar as suas transações. E então essa foi a minha segunda, o meu segundo contato com IA e depois agora, claro, o contato com a IA que todo mundo conhece, que é a inteligência artificial generativa, né, que gera e recebe texto e faz escreve os >> Depois, depois eu quero que tu defina melhor o ADI, porque eu sei que isso em si já é uma polêmica, mas depois vamos deixar depois aqui pro pro ADI, >> mas aí quando saiu o chat EPT, que foi novembro de 22, se eu não tô enganado. Eh, tu logo começou a usar e já percebeu ali que era realmente revolucionário e sentiu o o alarme soando ou demorou um pouco mais para perceber o impacto total? Eu lembro que eu eu lembro bem

assim nítido desse eu não sei se eu acho que foi perto de dezembro, perto do Natal, mas eu lembro que a gente tinha até viajado com os amigos para passar o Natal juntos e meus amigos aqui também na Holanda são tudo da tecnologia, né? Então todo mundo é dev. Eu lembro que tem tinha um tem um amigo meu, Maurício, que ele é tipo muito entusiasta assim, então desde aquela época do primeiro GPT, ele já dizia: "Cara, isso vai mudar a nossa vida. O bagulho é agora attention all you need depois aquele paper lá do Google não tem mais volta é é o fim da nossa nossa profissão. E eu olhava para ele falei cara, cara não cara, tipo, [ __ ] né? Lá de 2007, né?

Pô, aprendi a fazer rede neural 2015, usei natural language processing para categorizar. Eu sei que, tipo, não, a IA não vai evoluir. Então eu era, eu era o cara mais assim do grupo ali de amigos dévios. Eu era o cara mais pé no chão, digamos assim. E então esse meu primeiro contato, não me assustei muito, eu usava eu usava já para escrever código. Ah, e eu acho que

foi no GPT 3, que daí sim, no GPT3, depois GPT4 é que eu comecei a ver que eu poderia criar um aplicativo mesmo. Aí eu lembro quando eles recém lançaram e e se eu não me engano foi GPT 4. Quando é que quando é que começou a guerra Ucrânia e Rússia? Foi >> o a Ucrânia e Rússia foi mais cedo, foi fevereiro de 22 >> de 22. >> É. Daí Israel teve o ataque terrorista

em outubro de 23. >> Não, mas foi Ucrânia e Rússia que lançou, bem na época lançou também o GPT, porque eu lembro que eu tava visitando a minha família no Brasil e teve um do GPT, que eu sou péssimo com datas e números. Então, eu não me lembro se foi o três ou o quatro, mas eu lembro de ter usado ele, ele criar um aplicativo do zero. Eu ainda ia lá no chat PT, copiava o código e colava na minha no meu Android Studio, né, que é o o ambiente de desenvolvimento que a gente usa para desenvolver aplicativos Android. E e eu vi que ele conseguiu criar do zero assim a parada. E aí eu já

foi a primeira vez que eu pensei, não, não, eu acho que isso aqui de fato vai tocar um pouco no que a gente faz, vai mudar a forma que a gente trabalha, né? e mudou nos últimos seis meses. >> Pois é, acho que esse é um é um prazo que eu tenho lido bastante e muitos comentários do dos especialistas devs da área. >> Uhum. dizendo exatamente isso, até o Akita, que a gente conversou já faz um mês e meio, eu acho, ele falou também isso, que nos últimos quatro ou 5 meses deu nas palavras deles, tô parafraseando, foram ganhos incrementais nos modelos, mas que na prática resultaram em saltos brutais assim de produtividade, né?

>> É, >> eu diria que nem foi ganhos nos modelos assim, ah, desde o sonet. 5 eu já tava produzindo demais, assim, eu já eu já tava muito mais eficiente no meu trabalho. E isso eu acho que o Sonet 4.5 acho que faz mais de um ano, mas o que tem mudado é as ferramentas, é o quão bom o modelo atua com outras ferramentas externas. Então, ah, lembra que quando pedia pro chat PT calcular algo, ele errava, né? Pô, o chat PT é

burro pra matemática, pá. tu pergunta lá quanto é 3 + 3 aí não sabe dizer. Ahã. E aí o que que eu acho que as empresas descobriram, cara, é que se tu faz, se tu deixa o modelo bom, inscrever código, com código tu resolve qualquer problema. Então o que começou a acontecer é que agora quando tu diz para pro GPT, né, aqui eu tô falando bem grosso, né, 3 + 3, ele pode escrever uma função Python que calcula dois números e vai te dar o resultado exato, porque ele sabe escrever o código para calcular 3 + 3.

Então agora tu imagina isso, por exemplo, de uma forma que escala muito. pergunta para um modelo que já tem uma capacidade, uma janela de contexto suficiente, tu pergunta para ele: "Pô, eu quero desligar a minha luz, a a minha lâmpada da sala. A lâmpada da sala tá já na conectada na minha rede Wi-Fi. O modelo vai descobrir qual que é a linha de comando que ele pode executar para ver todos os dispositivos que estão na tua rede. Aí ele vai lá e vai dar o comando certo para acender a tua lâmpada. Então tu vai pensar, pô, eu

falei com o modelo acende minha lâmpada, ele acendeu. O bicho é inteligente, né? O cara ele consegue acender a minha lâmpada. E então uma das coisas que eu brinco até a percepção de inteligência do modelo é o quão bom ele é em fazer algo que tu realmente precisa, que tu tá pedindo, né? >> E e eu acho que não foi nenhum ganho assim do tamanho do modelo. Agora é um

modelo muito maior, muito mais parâmetros agora, né? não é mais assim como que o modelo se integra nas nossas ferramentas e como que ele sabe usar elas, né? Então, se tu for ver os benchmarks de tooling, ah, eles são tão importantes quanto qualquer outro benchmark, porque no momento que o modelo ele consegue usar 98% de uma ferramenta com base na documentação daquela ferramenta, ele consegue se conectar com qualquer coisa e a tua percepção de valor dele muda drasticamente, né? Para ti, esse foi o grande salto, então, na percepção de de melhoria e de eficiência. E para mim, sim. Então, quando tu usa um

cloud code, um codex na por linha de comando no teu terminal, no teu CLI, que a gente fala, né? Ou tu usa o aplicativo desktop da Antropic, tu vai ver que o modelo ele vai te pedindo permissão para executar coisas e tu vai ver que essas coisas são ferramentas, né? Pode ser uma linha de comando, pode ser abrir o plugin do do Chrome. Então, tu pode instalar a extensão da Antropic no teu Chrome. Quando tu fala com o cloud para ele scrollar tua timeline do Twitter, ele vai usar o plugin que tá no Chrome, vai scrollar, tirar foto e analisar a foto. Só que analisar uma imagem a gente

já tem desde o, entendeu? O modelo já é bom em analisar imagem desde o GPT3, né? Então, então não foi isso que mudou. O que mudou foi tipo tu perguntar pro cloud, ele integrar com plugin, tirar, scrolar o teu navegador, tirar um print e e entender aquele print, né, e te e fazer alguma coisa com aquilo. >> Ou seja, ele tá conseguindo automatizar muito mais tarefas e passos que antes tu tinha que fazer manualmente.

>> Exato. Então, uma coisa que muita gente me pergunta, né, até a gente tava conversando antes ali, como é que eu consigo ter um emprego full time, eu trabalho fulltime na Disney como engenheiro lead engineer. tem um canal no YouTube e toca um SAS também, o PSUA com pouco tempo, cara, eu tô automatizando tudo, tá ligado? Então, por exemplo, meu canal hoje eu só gravo sobre as coisas que eu curto e é literalmente agora, finalmente é literal por eu criei um agente no com cloud que scrolla o meu feed de likes do Twitter, analisa os últimos scripts que eu escrevi conectando num repositório que eu tenho com todos os scripts e ver dos meus likes quais que são potenciais vídeos. Então, o meu único trabalho paraa curadoria de vídeo é deixar likes em Twitchs. Se eu deixei um like num

tweet de vocês, é porque eu acho que aquilo pode virar um vídeo e e no final do dia o Cloud vai me dizer que se vale a pena gravar um vídeo sobre aquilo ou não. Então, tipo, pô, eu já poderia ter feito isso com modelo antigo, só que agora a integração de ferramentas torna isso possível, entendeu? Que que outras que outras tarefas do dia a dia aí você conseguiu automatizar agora com Claud e outros modelos? >> Eu tenho, eu tenho um grupo, eu criei lá, é um outro projeto que eu criei que é o Stuped Button Club. Foi o primeiro produto que eu criei com IA. Eu queria

saber se a IA conseguia criar um SAS. >> Uhum. >> E o que que é o SAS mínimo? É o cliente entrar numa land page e pagar por algo, né? fazer uma assinatura. Quem não sabe,

SAS é software as a service, só para deixar claro, >> isso é um sistema web ou um produto teu que tu cobra recorrente ou uma vez e e o mais simples seria um botão na tela que o usuário clica e paga. Daí eu criei, eu pedi pro Cloud, cria e hospeda. Daí eu dei o acesso à minha VPS, que é uma virtual private server, que é tu imagina que assim, eu quero rodar o meu site num servidor, né? E enfim, eu dei acesso ao cloud nesse servidor, que é o computador de outra pessoa, um computador de do Jeff Bezas lá, para ele rodar o meu projeto e fazer o deploy do projeto, que seria colocar o projeto no ar. Então é escrever o código do projeto e colocar o projeto no ar. Eu

queria testar todo esse pipeline todo do início ao fim. >> Uhum. >> Que que é o SAS mais simples? Um botão na tela, o usuário clica para apagar. E foi isso que eu criei. Eu chamei o site

de stupido button clop, que é um botão estúpido só na tela que o usuário que o usuário paga. E aí a galera foi clicando no botão. Daí enfim, não vou fazer muito jabá aqui do botão, mas eu preciso fazer várias integrações que eram feito manual, que estava tomando o meu tempo, como ler uma planilha do Google. H, o quando o usuário, quando ele clica no botão, ele preenche um formulário depois para ter acesso a algumas coisas que eu libero. E eu precisava ir lá na planilha, pegar o e-mail, aí adicionar aquele e-mail no Google do Google Groups que eu tenho lá, o um workspace. Pô, eu

fazia tudo isso manual. Daí eu pensei, pô, eu vou implementar, eu sou programador, eu vou escrever código, eu vou escrever código para fazer integração, né, chamando chamada de API e tal. Que nada, cara. Se tu tem o cloud conectado com essas ferramentas, ele vai lá e abre o o meu browser aqui, vê o e-mail, copia o e-mail e cola. E isso tem também automatizei. Até fica a dica,

cara. Ã, um dos membros do clube lá me comentou que ele tá criando um SAS e ele achou um concorrente e uma das maiores dores dos clientes dele era migrar. Eles falavam: "Pô, eu já tô nesse no meu, eu já tô nessa ferramenta. Eu eu não vou preencher todos os detalhes dos meus clientes na tua ferramenta. É muito custoso. Tu faz um uma integração?" Daí

ele falou: "Faço." Sabe o que ele fez? Ele pediu, pediu a credencial do do cliente, abriu duas abas do navegador e pediu pro Cloud copiando e colando. Então, o Cloud entrava no outro sistema, copiava os dados e colava no sistema dele. E o Cloud fez a integração como se fosse um estagiário copiando e colando informação manual, sabe? [roncando] E o

cara automatizou o negócio e, enfim, integrou com sistema que não tem API, né? Integrou com sistema que não consegue integrar, >> cara. assim, eh, assim, só só dessa conversa aqui já, já me gerou várias derivadas aqui de perguntas, mas o, de fato essa, essa possibilidade de criar automações e a interação com outras ferramentas é um negócio bizarro, porque tu começa a substituir pessoas mesmo, começa a substituir, como tu falou, o estagiário poderia fazer, não, não precisa mais do estagiário para fazer isso. A ferramenta tá fazendo isso mais rápido, com menos erro e mais barato ainda. >> É, se tu for ver, nada é novidade. Não é

o modelo que mudou, é que agora o modelo consegue utilizar as a as APIs que a gente fala, né, as interfaces de comunicação de acessibilidade do teu sistema. Então, por exemplo, hoje todo sistema operacional já tem ah interface de acessibilidade, né? Então tu já consegue por comandos ou enfim, por tags, né, que cada botão do teu sistema tem que servem acessibilidade para quem tem alguma um problema de visão, por exemplo, né? Ã, esses já existe essa interface. Então, o cloud aprendeu a usar acessibilidade. Então, por isso que

às vezes ele pede permissão, né? Tu instala o cloud no teu macOS, ele fala: "Ah, me libera aí a permissão à acessibilidade". Tu pergunta: "Por qu, né?" né? Tipo, porque ele tá usando essa acessibilidade para navegar no teu computador, então, e ele sabe agora navegar em computadores, então ele sabe fazer qualquer coisa que que que tenha no teu computador, né? Isso é incrível.

E como eu falei, se tu consegue com isso criar um business e criar um negócio e faturar, não tem como tu dizer que não é inteligente, né? Tipo, é, é, seria ingratidão tua criar um SAS que fatura $.000 por ano e não dizer que é que é inteligente, né? Eh, e por isso que eu brinco nessa nesse caminho aí. Depois a gente pode entrar em ADI. Eh, mas talvez

seja muito cedo agora na conversa, mas eh eu brinco nesse caminho assim, qual que é a tua percepção, né, do que que é? >> Sim. Depois eu vou até pedir pro pro editor colocar aqui o site do Depois me passa o o stupid button Club, né? Isso aí. Vamos colocar aqui, mas só até um parênteses aqui, porque isso é algo que me é uma preocupação que eu tenho, até porque eu vi alguns casos depois do OpenClaw e outros que usuários usaram >> muitos, muita deram muita permissão para os agentes e os caras fizeram cagada ou apagaram, fizeram tarefas erradas ou apagaram o HD ou usaram informações sensíveis. Enfim, essa questão de

privacidade e uso não autorizado ou uso excessivo até dos dados do do teu computador, como é que tu lida com isso? Qual é a a precaução que alguém precisa ter? >> Ah, eu acho que assim, ó, eu não sou, eu não rodo em yolow, né, que eles falam que é tipo, tu dá permissão uma vez e ele vai fazer sempre, né? Eu sou o cara que eu aprovo ainda muita das muitas coisas. E quando eu já tenho um, eu vou chamar de pipeline, mas quando eu já tenho um passo a passo bem definido e eu já testei várias vezes aprovando manualmente, eu começo a liberar acesso à aqueles comandos pro para ir a fazer automático.

>> Ah, então, por exemplo, esse essa história do do Twitch, né, dele entrar lá no meu Twitter, scrolar e ver possíveis vídeos, isso já tá rodando automaticamente, mas todas as permissões que eu dei foi de leitura, né? Então, se ele for deletar algo, eu, na verdade, eu estou confiando aqui que ele vai me perguntar. Pode acontecer se ele, né, se eu tô usando um modelo, um modelo fraco, digamos, de entender um system prompt, ele pode ele pode sim executar sem te perguntar, né? Então é um risco que tu corre e tu corre muito risco também se o modelo for ruim. Quanto mais ruim for o modelo, maior o teu risco. Então, por isso que muita gente

fala: "Ah, o futuro é tu rodar modelos localmente." E eu eu sou mega favor em rodar modelos local, né? O uma das coisas que no SAS que eu tô tocando sua é possibilitar tu conectar qualquer modelo no teu computador. Só que tipo, eu sei disso, mas cara, qual que é o computador que tu tem, né? Tipo, >> e qual que é o custo de GPU para te poder rodar um modelo bom que vá atender a tua necessidade? Então tem que tomar

cuidado sim com o modelo que tu usa, principalmente se é um modelo que costuma seguir as instruções ou não. >> Sim. Sim. E o vamos entrar um pouco nessa parte do da crise de identidade. Então, depois desses anos, meses usando, >> eh, como é que eu sei que tu acho ainda não chegou numa conclusão, né? Para onde

é, para onde é que, para onde é que a gente vai, para onde é que os debes vão, mas como é que tá sendo aí? esse esse turbilhão aí na cabeça do impacto daí, ao mesmo tempo ganho de produtividade, pode fazer muito mais coisa, mas ao mesmo tempo se vendo possivelmente obsoleto daqui algum tempo. >> É. Ah, eu acho que assim, ninguém tem a resposta, né? Quem acha que tem a resposta, eu acho que provavelmente ah tá com a mente fechada. Eu, como sou

um cara, mente muito aberta, né, para testar essas ferramentas, eu costumo dizer que se tu quer ser um um devão hoje em dia, tu tem que ser as duas coisas, tem que ser cético, mas explorativo, né? Tem que tu tem que ser curioso, mas manter a tua se manter cético até o momento que tu que tu se que tu prova algo. Então, por isso que eu sempre fui a favor de tu testar as coisas para ver eh aonde essas coisas vão te levar e também isso vai te moldando, né? Eu não sei, eu gosto muito daquela frase do Bruce Lee lá do be like a water, né, que a água nunca para, né, e isso é um digamos uma filosofia que eu levo que eu levo assim. Então, um pouco da minha identidade, como eu falei, é programador de escrever código. Então,

durante muito tempo, eu sentia prazer em codar de madrugada. E eu fiz isso durante muito tempo, escutando pijama show. fazia um chimarrão 11 da noite escutando o pijama show, codava até às 3, 4 horas da madrugada. Isso foi a minha toda a minha adolescência foi isso, né? Então eu era eu era literalmente aquele dev que trabalha no escuro. Eh, na época, inclusive muitas

vezes o desenvolvedor ficava dentro da sala do servidor que era uma sala gelada, né? E e aquilo te dava, tu entra naquele mundo e te dá até um um prazer assim, pô, eu sou o hacker ali, né? Eu sou o cara que tá no escuro habitar natural. >> O habitar natural, né? E aí tu vai depois descobrindo formas mais difíceis de fazer o teu próprio trabalho, né?

Então tem muito dev que usa vin, né? Ovin, que é basicamente tipo assim, tu tu não tu pega o teu mouse, o trackpada, só usa o teclado para tudo, né? Então durante muito tempo eu era assim também, pô, é só teclado, meu. Que mouse? Joga fora o mouse, tu clica nas coisas para fazer o teu trabalho.

N. >> [roncando] >> Então isso vai moldando a tua personalidade, né? E no momento que agora a galera fala, tipo, cara, tu pede para irá, ela escreve o código e o código dela é decente, tu vê que todo aqueles anos, aquelas horas ã não são mais importantes, né? algo que tu deu importância e que moldou a tua personalidade não é tão importante. Então, acho que tem muito dev que tá passando por isso. Eu passei por isso

rapidamente, mas eh como eu falei, como a minha filosofia é beat, eu já estou numa out num outro momento. Agora o meu outro momento é não é eu programar enquanto eles dormem, é enquanto eu durmo, eu tenho que colocar um agente programar para mim, tá ligado? Então a a a paranoia vira outra agora, né? O inimigo [roncando] é outro. O inimigo é tipo, como é que tu vai estar fora do computador, mas deixar o computador trabalhando para ti? É a mesma coisa do

dos investimentos, né? Tu deixa, faz o dinheiro trabalhar por ti. >> Eh, então é nesse nessa pegada que eu tô agora. E e eu acho que todo programador ele tem até um paralelo bem legal que se faz de programadores que praticam esportes como skate, né? Eu também fui skatista, né, digamos assim, e tem um paralelo de criatividade, daquela coisa que tu faz sozinho, que tu se desafia e várias horas ali vai evoluindo. E eu

acho que todo programador ele é criativo, né? Tu tu pega algo que tá na tua cabeça, tu escreve um código e constrói algo que alguém vai usar, né? Então existe uma criatividade. Então para todo mundo que tá sentindo, todo dev que tá escutando aqui, tá sentindo essa crise de identidade, né? ou não sabe mais e se tu perder o tempo estudando coisas que tu não vai mais usar, cara, foca na nas coisas que faz quem tu é, tá ligado? Com um bom

profissional, que é um cara criativo, raciocínio lógico, né? Não é todo mundo que consegue pegar um problema que um usuário diz, né? Que o cliente explica e dividir isso de forma sistemática, né? >> Uhum. criar um sistema na tua cabeça e usar a tua criatividade depois para dar vida nesse sistema enquanto tu pensa em coisas como reutilização de código, né, tipo coisas mais técnicas. Então tem

muita coisa ainda para vocês continuarem fazendo, né? essa meu meu recado para quem tá aí sofrendo por essa crise >> hoje. Assim, dada a experiência que tu tem de programação, de de escrever código há tanto tempo, como é que em em quais áreas tu acha que tu consegue ter então agregar valor? Como é que tu consegue usar as ferramentas agora mais a teu favor e não simplesmente ver, pô, esse trabalho que eu fazia, eu não preciso mais fazer, então eu tô ralado. Como é que como é que tu tem o ED, né, agora? Eu acho que eh

enabling seria eh quando tu vai >> possibilitar >> é tu vai tipo aumentar a possibilidade de ações de outras áreas da empresa, né? Esse também sempre foi muito o trabalho do programador. Então, eh, uma coisa que eu até de, acho que eu disse no último vídeo, acho que eu gravei hoje, então vai ser o próximo vídeo, eh, era sobre numa entrevista de emprego, se alguém te perguntar, tu tá usando IA para programar? Ã, uma coisa que eu acho que seria meio que, tá ligado? Falar ridículo aqui, mas seria falar: "Sim, eu uso copilot, sim, eu uso GPT para escrever meu código". Cara, isso já

era, tá ligado? Isso é a base, tipo, tu usar IA para escrever o código já a base. Então, o que que tu tem que fazer? Eu criei um agente que conecta num bote do Slack. E quando alguém do time de produto quer saber se o analytics, se a regra de negócio tal tá implementada, ele pergunta pro bote.

O bot conecta num agente que lê o nosso código e responde pro cara do produto. Então, tipo, o time de produto antes perguntava pro Dev, o Dev abria o código, investigava e respondia pro time de produto mandando uma mensagem no Slack, né? Então, no momento que tu usa a IA para fazer essa conexão de alguém não técnico com a tua base de código, por exemplo, já é usar a IA, já é usar a tua criatividade, já é usar tuas habilidades de integrações de sistema para se destacar, né? Eu acho que agregar valor pro negócio agora vai ser muito mais do que escrever código. Vai ser sobre como que tu faz o teu código e aí a deixar outras áreas mais produtivas dentro da empresa, né? E esse é o

trabalho do dev, né? Então o dev não vai perder o o dev que faz isso não vai perder o emprego, porque >> quem não é técnico não vai conseguir fazer essas integrações. Talvez tenha algumas pessoas autodidatas, não técnicas que vão conseguir, né? A galera usa N8N, usa várias outras ferramentas e a galera faz mesmo, mesmo alguém que não é dev, né? Mas não me entenda errado.

Mas cara, não é qualquer pessoa não técnica que vai começar a fazer integrações de sistemas, né? >> Claro. E essa esse tipo de de aplicação de a tu já tá fazendo também no teu trabalho, na Disney lá, por exemplo, já tá te ajudando para caramba. Sim, já a gente a gente tem bastante a a empresa tá investindo muito nisso. E eu quando eu digo investir é dinheiro, né?

>> Ah, eu não posso dar números, mas assim, eu posso dar alguns números, eu acho. Eu no mínimo assim, ó. Tá? E agora que eu comecei a usar mais na empresa, cara, eu tô usando hoje, hoje eu gasto uns 400, 500 por mês de de token, né, subsidiado pela empresa. E >> nas tuas tarefas, no teu trabalho, >> n só nas só nas minhas tarefas. É,

>> tá. E para te ver, para te noção como a assinatura da Antropic, ela é subsidiada por investidores, né, e pela própria Antropic, porque eu pago hoje a assinatura de 200, que é a maior assinatura da Antropic. Cara, eu deixo o cloud rodando em muitas coisas. Eu nunca estouro o meu limite 200 >> e o limite não sei te dizer. Tem uma tem uma janela de 5 horas ali que reseta, então por mês eu não saberia calcular, >> mas eu quase nunca bato a minha o meu limiteum >> e eu gasto 200 no serviço. Eu usando por

API, sem assinatura, né, pagando por token, eu pago 500, 600, 700. Então hoje um usuário, um super usuário do cloud pagando assinatura tá dando prejuízo para Antropic. Isso é certo dizer. E eu fui ver o meu ranking. Esse é outro outra coisa que a gente pode falar aqui também. Sabia que as empresas, grandes

empresas estão fazendo ranking interno de funcionários para ver quem usa mais, né? >> A gente a gente pode entrar nisso, né? >> Entra. Po, pode falar, aproveita. Cara, eu fui ver meu rank, eu tava tipo assim em em, eu nem sei falar, eu tava na posição 780 da empresa. Eu tô gastando

500, 600 por mês. E eu tava na posição lá 500 dos que mais usam. Pô, tem 499 pessoas aqui usando mais IA que eu. Esses caras estão gastando, meu, tem amigo meu que tá gastando $.000 por mês com ia e a empresa dele falou: "Pode, pode gastar oito, pode gastar 10, gasta quanto tu quiser". Então a gente tá

vivendo um momento, >> imagino, só para, desculpa interromper, mas eu imagino que o o tradeoff pra empresa é é 4.000 com esse funcionário, mas se não fosse 4.000, possivelmente seria 50.000 com uma equipe de cinco. >> É, é assim, a gente tá vivendo um momento único na nossa área, eu acho, sabe? E eu eu sei a que vai ter a galera

mais antiga, né? por exemplo, o sei lá, o o Fábio Aquita, ele ele é mais antigo ainda na área, então talvez ele viu outras transformações, mas desde 2002, que é quando eu programo, eu acho que é eu eu vi a web nascer, né? Então, >> para mim, software era desktop, né? Então, quando eu pensava em escrever software na minha juventude era escrever esse sistema diferente de caixa, né? de vídeocadora, de supermercado. Depois eu

vi isso virando web, isso indo paraos servidores. Depois eu vi Android nascer, mudei, mudei do desktop pra web, da web pro mobile e agora minha carreira toda é como deve Android. Mas eu comecei a carreira lá antes da web, né? Web como a gente conhece. >> Sim.

Então, eu vi essas transformações, mas agora é a primeira vez que eu tô vendo uma outra transformação que é tem coisa que não precisa ser um aplicativo. Sabe que uma das coisas que tu falou aí em empresas ã gastarem com token, mas economizarem com times, né? Eu eu tenho uma outra opinião sobre isso, me lembra para voltar nela, mas o meu ponto é que muitos devs têm medo de perder o emprego para IA, porque a Ia vai escrever o código para ele. E uma coisa que eu digo já há dois anos no canal, tem muito código que não vai mais ser preciso preciso escrever. Então, por exemplo, por que que tu vai criar um dashboard para mostrar números pra diretoria se a diretoria pode perguntar pra IA e a IA criar o gráfico em tempo real para ela que ela que ele precisa?

Então, tipo, o todo código para do dashboard, não é que a IA agora escreve o código do teu sistema web, é que às vezes o teu sistema web não é mais necessário. Tu integra três, quatro planilhas antes de decidir criar o sistema web, sabe? Então, tipo, a a IA pode começar em algumas áreas ser a própria interface de comunicação com os dados. Então, muito código vai deixar de ser escrito também. Tem muita empresa, tu vai ver um movimento agora criando o C line, né, que seria command line lá, seria uma interface de por linha de comando.

>> Uhum. >> Então, a tem empresas como a Shopify, por exemplo, que e outras empresas que tu tem uma um e-commerce lá, tu consegue por linha de comando, perguntando para IA, manusear todo o teu estoque, né? Então, não precisa mais de interface. Então são coisas assim que que tão acontecendo na nossa área. Eu acho que essa é uma nova transformação que a gente tá passando, uma das maiores.

O a gente nem entrou aqui na parte de da economia do negócio, né? tu tu tocou um pouco no nesse aspecto de como as empresas como Antrópico estão subsidiando os modelos, porque tão gastando muito mais do que eh as pessoas estão usando muito mais e pagando eh um por um serviço que tá custando bem mais para quem tá provendo. Então, no caso da Antropic, eh, no caso dos dos modelos em si, do uso de tokens, eh, até tu falou, tu não sabe exatamente quanto tu tá gastando na pessoa física, no que tu no que tu usa. Tem como já fazer estimativa disso? Quando, por exemplo, quero começar a fazer usar mais, como é que eu posso estimar quantos tokens eu vou precisar para as aplicações que eu tô desenvolvendo? Como é que funciona isso?

>> Tem tem como tu estimar. Eh, acho que todo o modelo hoje ele eles dizem ali, né, no final de uma sessão, se tu tá usando o cloud Code, ele vai te dizer quantos tokens aquele agente utilizou e tu poderia fazer um cálculo para saber quanto que isso custaria se tu tivesse utilizando o o cloud através de consumo de token. Então, por exemplo, lá na empresa a gente usa o cloud através da AWS Badrock. Então a gente bate na Amazon que vai para Tropic e isso libera uma sessão que controla todos os gastos de tokens. É assim que as grandes empresas estão monitorando o custo por token e é assim também que a todas as empresas estão monitorando a o quão efetivo tu é no uso do token. Então o cálculo é muito

possível fazer, as empresas estão fazendo, então a maioria delas de empresas de meus amigos, da empresa que eu trabalho, possuem um dashboard que tu consegue ver quanto que tu gasta por 1000 token. Então eu acho que no momento eu tô usando 0,0014 por 1000 token. a última vez que eu verifiquei no dashboard. E eu acho que o microgerenciamento dos funcionários a respeito da IA vai ser quantos tokens tu queima e qual que é a tua, quão efetivo tu é no uso dos tokens, né? É isso que toda empresa tem que buscar agora controlar. Então, o que eu recomendo

para uma empresa que quer oferecer IA paraos seus funcionários é utiliza através de uma forma que tu consiga eh monitorar as sessões para contabilizar os tokens para depois medir coisas como qual quanto tá custando 1000 tokens desse funcionário e quantos tokens ele tá gastando. Se tu conseguir fazer o cara gastar 200 milhões de tokens, eu acho que eu tô, eu gastei cento e poucos milhões de tokens nas últimas semanas, mas e custando 0,001 centes de dólar, talvez esse cara é um bom funcionário, sabe? Basicamente disso. É, >> e eu tô tô ouvindo as respostas e e pensando na na sequência, porque você pode ter uso de token que é desperdiçado, >> tarefa idiota assim. E é isso também parte aí do do teu planejamento, pré-uso do token. Como é que tu pensa nisso

também? Como é que é, cara? Eu tô pensando aqui que o token tá sendo quase e é o óleo, o petróleo paraa computação agora tá sendo o token. Como é que eu uso? Bem esse recurso escasso, né?

>> É. É. E tem e tem duas coisas, né? Hoje em dia os modelos eles têm parâmetros de esforço, >> Uhum. >> Que é o quanto que ele vai pensar. Uma

das coisas que mudou bastante, que não foi o modelo, mas foi o sistema de chain of thoughts, eh, a cadeia de pensamento do modelo. Lembra que antigamente tu perguntava pro chatt algo, ele te respondia, >> aí tu pegava e dava uma correção para ele, não, faz um pouco melhor dele lá e melhorava. E tu, se tu falasse para ele, não, faz melhor agora ele ia lá e melhorava e ficava melhor. Então, o que que as empresas sacaram? Eu vou fazer o próprio modelo, pegar o output dele, usar esse output como input de novo e vou fazer isso centenas de vezes antes de responder pro meu usuário algo.

Então, e o nível de esforço de uma tarefa é o quanto o modelo vai ficar em loop ali tentando e revisando para ver se ele tá certo ou não. Isso também gasta token. Então, a tua decisão hoje é >> o nível de esforço, é o modelo. Então, tem essa esses esses dois eixos que tu tem que jogar. Tu pode criar suagentes, né? Então, tu pode criar um agente e

falar que para esse agente ele pode usar o modelo tal no esforço tal. Então, se é uma tarefa fácil ou pifia, tipo seguir tá espaços aqui, tu não precisa usar o o Opus 4.6, janela de contexto de 1 milhão, no modo effort max fast, não precisa, né? Mas já esse meu amigo que tá gastando aí 3 4.000 por mês, a empresa dele da diretoria disse: "Usem sempre o melhor modelo". Não importa

qual que é a tarefa, eu quero que vocês usem o melhor modelo então tem empresas também que tá tipo, não, eu quero qualidade em tudo. Por quê? Porque o risco de um modelo fraco não seguir o teu system prompt e fazer merda é é grande também. >> Claro. >> E então tem que jogar com isso, né? E o,

e aí falando dos modelos em si, tem uma coisa também que tá, acho que tu comentou sobre isso, eu já vi outros comentando também, de como os modelos parece que vão ficando burros ou menos eficientes, vão errando. E aí, eu não sei se é desconhecimento meu, gostaria que tu esclarecesse, que parece pode ser até uma estratégia comercial das empresas, já que vai lançar a próxima versão, deixa o modelo ficar um pouco pior, vai emborrecendo aí agora lançou o novo, vocês têm que assinar o novo. É, é isso ou não é bem assim, >> cara? Essa é a ótima pergunta, eu não tenho a resposta e eu tô com uma tô com uma uma briguinha aí no Twitter com um dos engenheiros da Antropic, porque no início do ano eu twetei e uma decisão que eu tomei no Twitter era começar a twetar só em inglês a partir desse ano, que é para eu queria lançar um SAS e difundir ele lá na na gringa. E e eu acabei atingindo engenheiros daí de tipo da Antropic. E a minha primeira

coisa que eu previ esse ano foi as empresas vão nerfar, né? Elas vão deixar os modelos, a gente fala nerfado aí da galera de games, mas é, vão reduzir a capacidade do modelo em tempos de pico. Então, por isso que no Natal tinha menos gente usando. A tua sensação foi que os modelos estavam mais inteligentes. Tem tem semanas que tu acha que o modelo tá mais burro, tem semanas que ele é incrível. Pode ser só uma coincidência,

né, da das das multiplicações de matrizes que a Ia tá fazendo, mas eu acho que é recurso e jogada e jogada. O, eu tive um engenheiro daí da Antropic, o Tarik, veio lá no meu post, falou: "A gente nunca nerfa modelo". Ele falou: "Só que isso me parece mentira. Eu tô aqui dizendo que o cara, provavelmente o cara tá mentindo para mim, porque o recurso é o recurso é escasso, certo? Data center, GPUs são escassos. O que

acontece quando tu tem 10 pessoas? Vamos, vamos simplificar, tá? 10, mas digamos seja milhões. 10 pessoas tão pedindo para usar o cloud na no com effort, com esforço máximo na maior janela de contexto e tal, no máximo do seu plano e tu paga $2 por mês. Cara, ele vai ter que ter um data center para responder esses 10 usuários ou ele vai ter que fazer os 10 usuários esperarem mais pela resposta do modelo. Então, nessa jogada

entre deixar mais burra a resposta, que seria diminuir o effort, então tu pediu pra antrópico usar o o esforço máximo, mas cara, eu não tenho como dar o esforço máximo pros 10 que estão pedindo. Eu vou dar o esforço máximo para uns, outros eu vou diminuir para médio, o outro lá bem baixas forças, >> mas ela não ela não tá te dizendo isso, entendeu? Então essa é a minha opinião da nerfada do modelo, eh, recurso, porque ela prefere, ao invés de deixar esperar mais tempo, ela prefere deixar o modelo mais burro. Porque se ela te faz esperar mais, o que que tu faz? Tu abre o GPT e pergunta pro GPT. E é o que eu

faço. Então, acho que as empresas, grandes empresas, estão tendo que tomar essa decisão. O quão eu, quão maleável eu posso deixar o esforço dos meus modelos nos picos versus aumentar o delay na resposta e talvez esse cara ir para um outro modelo, fazer aquela aquilo que ele tá querendo fazer. Sim. Então eu acho que é um pouco disso. Eu

não acho que a questão da Apple, né, que todo mundo fala lá que a Apple destrói o teu iPhone, que eu acredito nisso também, mas eu acho que é mais >> é exato. Eu acho que é mais uma questão de de aumento da demanda e controle desse delay versus emborrecimento, né? É isso. >> Isso me me faz pensar sobre o próprio modelo de negócio dessas empresas e como ainda tem muita incerteza. E eu sou um cara que talvez por assim personalidade eu costumo pensar, cara, onde é que tem risco? Onde é que tem ameaça, onde é que

pode não dar certo para tentar assim mapear problema? E quando eu penso nesses modelos, ainda tem, por mais que as empresas estão já, pô, a Antrópica agora tá com adicionando bilhões de receita cada mês, um negócio bizarro, mas ao mesmo tempo a gente não sabe o quanto que tá gastando para conseguir gerar esses bilhões. E onde é onde é que vai ser o ponto de equilíbrio entre tá tá tendo receita e tem custo e consegue ter lucro? cara, a gente não sabe ainda. Então, até isso me traz uma, acho que acho que tu fez um tweet perguntando se alguém ia investir no IPO da Antrópica.

Não sei se tu tem alguma opinião sobre isso, >> mas eu tenho, eu acho que assim, falando de investimento, eu sei que não é muito a tua praia, mas para mim falando de investimento, cara, como ainda ainda estamos no hype, acho que lançando o IPO na na na nos próximos meses, eu acho que quem comprar no IPO, o perigo é fazer bastante dinheiro porque tá no hype, independentemente do modelo de negócio da empresa tá ganhando dinheiro agora ou não. É tipo a tes lá atrás virou uma empresa culta, [ __ ] tá perdendo dinheiro, vai, a ação tá subindo. >> Mas esses modelos dessas empresas, eu tenho um pouco desse receio. Eu não sei, não sei qual que vai ser o end game em termos de modelo de negócio estável, se elas vão conseguir ser rentáveis, né? >> Eu também não. E tem tanta coisa

acontecendo, né? Por exemplo, o mitos, né? Eles lançaram esse modelo, modelo fechado só para algumas empresas, mas antes de lançarem o Mitos, a Antropic tinha falado que ia lançar um modelo que faz revisão do teu código nos teus p requestes lá. Ah, e se eu não me engano ia sair, ia custar uns $50 por revisão, uma coisa assim, um valor absurdo, tá ligado? 50 por review, que era a estimativa deles, mas ia ser o review, provavelmente já era o mitos, era um produto baseado no mitos, sabe? Então eu

acho que ela vai comercializar, por exemplo, comercializar o mitos, por exemplo, como esse cyber especialista aí que tu vai pagar 50, 100 para ele te fazer um checking gigante. E aos poucos agora a gente vai ver nós meros mortais não recebendo esses modelos. A gente vai receber os produtos que estão rodando com esses modelos. Então, tu vai receber a análise do especialista que usa o modelos o o melhor modelo da Antropic. Tu não vai mais conseguir selecionar o melhor modelo da Antropic para criar o teu sistema web, entendeu? Eu acho que a

gente vai começar a esse vai ser o próximo modelo deles. É essa minha opinião. E sobre o hype é uma coisa também que eu sempre eu ainda discordo que IA é hype. Se a gente for comparar aí dos hypes que a gente teve com a cripto, né, de camas de NFT, de figurinha e tal, >> eu acho que não é o mesmo high metaverso >> até para deixa eu, deixa eu qualificar melhor aqui a minha a minha fala. Concordo que tem muito mais fundamento.

É uma tecnologia real, revolucionária, tá aí gerando ganhos absurdos. Eu digo o hype como um investimento que >> e mesmo sendo uma ótima tecnologia, o hype do investimento pode ser ainda maior como foi a internet, cara. A internet é a transformadora, mas tivemos a bolha da internet, ainda assim a internet ficou e a transformadora. É mais nesse sentido, não que não vai dar em nada. >> Sim. Não, concordo. Concordo. E como

usuário, né, pensando no hype ali, como usuário, não como investidor. Eh, que é o que eu tava comentando, é, pô, eu pago hoje 200 dólares para usar o cloud, mas aí eu uso lá para criar o persua, que tá faturando agora. A gente vai chegar $.000 por mês. Eu vibe codei 100% do projeto, né? Não teria como eu eu não eu

fazer esse projeto que eu que eu criei sem a IA. Então eu pago 200 e se antrópico falar para mim: "Não, agora eu vou te cobrar 500", eu pagaria 500. Então eu acho que é o eu tenho vários amigos que estão criando negócio que pagariam o dobro que eles estão pagando agora porque eles estão gerando mais valor do que isso. >> Então também tem esse lado do consumidor que é é hype, mas eu já não consigo mais viver me ver sem e fazer meus meu meu serviço sem, né? >> Sim, >> cara. espetáculo. E até uma uma coisa

que eu vi no nesse do Mitos e o produto que a Antropic diz que ia cobrar $50 por revisão de código, me lembrei de uma fala tua num vídeo recente que tu tá te sentindo agora o gargalo no processo todo, que os teus agentes estão gerando tanta coisa que tu não consegue mais revisar. Eh, é, seria nessa etapa que por que, por exemplo, entraria o mitos ou esse processo de revisão? É, é nesse ponto específico. [roncando] >> Eu acredito que sim. Eu acho que o o são dois pontos, né? O ponto é pré-produção.

É tipo assim, eu posso ter quatro agentes rodando em paralelo, fazendo quatro tarefas, mas eu vou fazer um último passado assim, né? Quando eu for cortar uma release nova, uma versão nova que vai pro meu usuário final. Aí nessa última passada eu rodo todos os cheques de segurança, né? E e tudo mais. E tem gente que faz isso por tarefa, mas pode fazer isso também na release, né? Então

eu acho que tem essas duas etapas. A Antropic divulgou agora que ela vai facilitar a gestão de múltiplos agentes no no des no app desktop deles. Uma coisa que a gente tá vendo a evolução dessas empresas também é isso, né? Elas querem permitir que tu use múltiplos agentes ao mesmo tempo. Só que qual que é o maior problema? O maior problema é

que a nossa janela de contexto é depende de varia de pessoa para pessoa. Então, por exemplo, eu eu consigo fazer em paralelo três tarefas técnicas. >> Uhum. >> A partir disso, eu já começo a esquecer se esse agente tá fazendo o A ou B. E aí eu eu corro o risco de quando eu vou analisar o que o agente tá fazendo, eu tô pensando na outra tarefa que eu tava fazendo, sabe? E eu tô criando coisas

para me ajudar com isso, né? Então eu tô criando ferramentas para me ajudar com isso, mas aí eu acho que é um outro problema também. Então são dois problemas aí, né? Entendi, entendi. E o, deixa eu ver que mais que eu tinha >> anotado aqui, tá aí no trabalho. Boa. E

do pensando nos modelos todos, eh, até foi uma pergunta que eu fiz pro Akita, como é que tu vê a concorrência chinesa e as ferramentas de a deles que, pelo que eu entendo, eles estão incentivando mais modelos open source, não proprietários? Como é que tu vê essa China e modelos open source também? >> É bom, eu acho que não vai vingar assim e eu acho que vai vingar no open source, mas se tu parar para pensar o a GPU é muito cara e a GPU é cara e escassa pro mercado porque essas empresas estão fechando grandes negócios com a Nvidia, por exemplo, que entra como investidora, mas na verdade ela bota dinheiro para comprar dela mesma placa, né? os negócios circulares que chamam >> os negócios circulares. Então tem placa que daqui a pouco não vai nem chegar pro mercado, vai ficar tudo nos data centers. Então os melhores modelos vão

estar rodando nesses melhores data centers. E a grande questão é que tu vai rodar o teu negócio no data center que tu confia. Eu não vejo hoje uma empresa, uma antropic chinesa nascer com seu data center e cara, na China isso vai bombar em vários outros países, mas eu não sei se uma uma startup do Vale do Silício ia rodar o seu software num data center chinês. >> Sim. >> Sabe? Sim.

>> Então tem essa questão de o melhor modelo vai precisar de um data center parrudo e tu vai botar o teu software rodar no data center que tu confia. >> Sim. >> E quais são os data centers que a gente confia confia hoje? Google, Google Cloud, AWS, Microsoft Azure. E então a gente vai acabar indo para onde a gente confia, né?

>> Entendi. Então vamos agora falar do um pouco de ADI, né? Ah, artif artificial general intelligence. Não é não é a generativa, né? É a geral. É

>> a geral. É, >> essa é uma, imagino que seja um debate grande aí no mundo de tecnologia e eu acompanho bastante até onde eu eu consigo acompanhar. E tem um cara que eu sigo já há alguns meses que é o Gary Marcos. Ele parece um cara bem mais cético, com, ele tá nesse mundo há bastante tempo e ele parece ser bastante pé no chão e às vezes muito cético. E muito do que ele tem previsto tem acontecido assim, trazendo mais realismo para pra coisa, entendendo a revolução, mas trazendo ao mesmo tempo realismo. E um desses realismos que eles

que ele traz é a questão do ADI, que segundo a definição que ele costuma usar, a capacidade das máquinas raciocinarem, pensarem por conta própria, ter que terem consciência. Segundo essa definição, esquece, nós não vamos chegar na IDI com o que nós temos hoje tecnologia em nenhuma dessas empresas, mas ao mesmo tempo vejo que se usa de forma um pouco mais eh como é que eu posso dizer, mais vaga até a definição de ADI. Tanto é que eu vejo o Mark and lá do fundador do Netscape da Venture Captes falando: "Ah, a gente já chegou no IDI, já está aí e entre outros também. O Semman também fala, vai chegar no Dário Amodei também. Conta um pouco dessa da polêmica, qual é a tua definição? Isso importa ou nem importa?

>> Eu acho que sabe o que importa é a percepção de ADI, né? E eu fiz o eu participei de um podcast com Fabit e o Mano Davin, né? São outras duas figuras da bolha tech. E a gente teve essa discussão sobre ADI, né? E o meu ponto assim, até a minha visão de ADI é um pouco diferente da do das pessoas que tu comentou, pouco diferente do do Akita também, que vai mais para esse lado de uma IA que pensa sozinha, né, que tem consciência. Eu

acho que a minha definição de ADI é whatever o o a população achar que é ADI, sabe? a tua percepção de de uma Iá, que é possui a capacidade de compreender e aprender e aplicar um conhecimento em várias tarefas, né? Então, pergunta qualquer coisa para ela, vai lá, aprende e faz. >> Uhum. >> E a tua percepção de algo inteligente tá relacionada também com complexidade do problema que tu quer resolver, né?

Então, se teus problemas não são tão complexos, >> tu vai achar que a IA resolve qualquer problema, porque ela resolve qualquer problema que tu tem, mas tu não tem nenhum problema tão complexo. Então, para ti é como se fosse, né, ADI. E e eu acho que tem uma pegada de das empresas, principalmente Antropic Pré IPO. Ah, é outra, é outra coisa que eu tô prevendo para esse ano, né? Eu acho que as empresas vão causar um grande estrago com algum experimento e elas vão fazer esse estrago acontecer para bancar a narrativa de ADI. Então,

por exemplo, eu acho que, >> deixa antes de tu explicar, deixa eu até contextualizar para o mundo da economia e da política. Isso é o que o pessoal chama na geopolítica de false flag, né? operação eh bandeira falsa. Algo, digamos, Estados Unidos vai lá e faz um ataque no Irã e diz que foi outro país para causar um uma tensão, um conflito e aí inicia uma guerra. Eh, imagino que é isso que tá querendo dizer. Vai ter um

false flag operation da Antropico ou outra. >> Exato. E quando isso acontecer, a narrativa de Adi vai ser criada. regulamentação a a respeito da vai ser criada e essa empresa que fez o prejuízo >> Uhum. >> ela vai ser mega hypada e vai tá na >> vai tá na conversa vai tá na conversa da regulamentação.

>> Sim. >> Qualquer desculpa. >> Não, não. Digo, ela vai dizer: "Eu eu eu tenho a solução. Eu sei como a gente pode lidar com o problema".

Exato. Então aí a ID para mim vai oficialmente nascer porque a narrativa nasceu. Tu aí nerde de ah, tu pode continuar falando que não, mas isso não é, idi é consciência. ID é conseguir falar, sei lá, o que que é, tá ligado? Porque o que que é consciência, né? Como

é que tu define isso? Então também é algo complexo de é algo muito, né, abstrato assim, né? Como é que tu define? E eu vejo que a régua também nossa vai subindo. Então, antigamente a galera falava: "Não, é quando tu falar com uma Iá e tu não perceber que era uma Iá, tu achava que era um humano. Nesse

momento é, daí agora não, não, agora isso aí é um teste básico." Não, isso aí não é, isso aí é é outra coisa. A gente vai cada vez mudando a nossa própria linha de teste, sabe? Do que é IDI. Então, por isso que eu acho que vai ter que ter um marco, um ponto marcante e eu acho que tem que ter um prejuízo real.

Vai ter que acontecer do o modelo fugiu durante um teste e >> saiu de controle, >> saiu do controle e derrubou todo o sistema bancário, tá ligado? Tipo um bagulho assim. Então eu eu acho que isso vai acontecer e esse modelo vai ser definido como o a primeira ADI, né? Agora, se é ou não, a gente pode ficar debatendo aqui infinitamente. [roncando] >> Cara, excelente. Tem mais duas perguntas

aqui até agora mais práticas, talvez. primeiro assim de de todos os modelos das empresas que que tu testou, usou, quais que tu considera os melhores, quais que para ti não já não são tão bons, que tu evita? Enfim, precis dar algumas dicas nesse sentido. Para mim, assim é o Opus 4.6 e eu sempre uso ele no effort max e fast, né? Então ali no quando tu tá

usando o no Cloud Code, por exemplo, tu pode dizer para ele rodar barrafast/effort max ou pros 4.6 com 1 milhão de jal de contexto. Esse é meu padrão de desenvolvimento. E para revisar, eu tenho usado bastante o GPT 5.4 X High de reasoning, ã, para revisar o código.

Então, por exemplo, na minha, como eu faço hoje, como eu gero hoje meus softwares, né? Eu planejo com o Opus 4.6. >> Uhum. >> E eu reviso com o GPT 5.4.

>> E eu deixo os dois debatendo ali até chegar numa conclusão do que é factível. >> E uma coisa assim, a gente pode até depois vamos falar Antropic e Open AI. >> Antropic e Open AI. É isso aí. Ah, uma das coisas que eu tenho percebido também e quando tu vai pedir para um modelo revisar o trabalho de outro modelo, vale muito a pena tu dizer que o outro modelo é junior. Por incrível que pareça, faz

toda a diferença. Então, e eu sempre digo assim: "Pô, pro Cloud, um Júnior deixou um comentário lá no meu no meu trabalho, revise e vê se faz sentido". Aí é interessante porque da o Cláudio ele entra no modo defensivo sobre as suas decisões e ele começa a falar tipo: "Não, aqui de fato o Júnior trouxe um ponto interessante aqui. Eu acho que ele tá over ele tá overengine engineering, ele tá tipo complicando demais porque se tu deixar os dois revisar um trabalho do outro, um vai dizer que é melhor fazer por A, o outro vai dizer que é melhor fazer na verdade por B, o outro por A, o outro por B, outro não, o outro é na verdade por C. Quando vê ele quebrou o negócio que tava funcionando, sabe? E

eles entram num loop de querer dizer algo, sabe? É aquele cara que ele sempre quer dar uma opinião. Então, para controlar a opinião, eu eu uso esse hackzinho aí. >> É, é tipo tu tu descrevendo isso, eu tô é como quase tu gerir uma equipe debs de pessoas, cara. Tem que saber como ab cada um funciona diferente, tem que saber como abordar o cara, fazer um tem que pedir mais incisivo, o outro tem que ser um pouquinho mais flexível.

>> [risadas] >> E o Google agora contratou um, não sei se tu viu essa, o Google contratou um filósofo. Ele pagou, quanto que ele pagou por pelo pelo cara? É, >> eh, >> filósofo para decidir se a Iá, ele pagou um filósofo, filósofo para decidir se a IA tem consciência. E e a a Antropic também tem falado muito sobre emoção. Se tu for ver lá na eles publicaram, né, não sei se chegou a ver, eles publicaram lá, não sei, uma carta lá sobre sobre isso, né, >> sobre como o cloud tem emoções >> e se sentiu ansioso. Então, para ver

como as palavras que tu usa afeta a parametrização, talvez, do reasoning dele, a parametrização da do quanto de esforço ele vai colocar. naquilo, né? >> Se tu não falar com educação e chegar descendo a lenha, o cara não vai te dar uma resposta boa. >> É. E talvez tu falar para ele, "Eu preciso disso para agora".

Ele automaticamente na parametrização dele vai identificar que ele precisa te dar uma resposta em menos de 10 segundos. Isso significa diminuir o reasoning de max para medium. >> Uhum. >> E talvez ele não pense tanto porque tu falou que tu precisa para agora, sabe? É umas coisas tão assim caixa preta que a gente não sabe o que que ele tá pensando aqui ali, né, [risadas] cara? E pra gente terminar assim, que

dicas tu daria para quem tá de qualquer área de de trabalho, de profissão, setor, etc. Que não ainda ainda não tá usando as ferramentas, quer começar a usar, como é que pode entrar aí nesse mundo? Eu diria que o melhor custo benefício hoje é fazer uma assinatura da Down Tropic, porque eles estão subsidiando >> e tentar torrar o máximo. >> Tenta bater o teu limite. A tua meta tem que ser fazer antropic e dizer para ti esperar 5 horas. Tipo, ah, tu já usou

demais, espera 5 horas e vai fazendo isso, vai fazendo isso até tu ir refinando a forma que tu trabalha. Não tem nada que eu possa te dizer aqui que tu vai sair aqui de de dessa conversa e conseguir fazer, né? Porque tu precisa experimentar e tu fazer. >> É testar. É testar.

>> É, é testar. Então eu diria assim, o melhor custo benefício hoje para testar é através de uma assinatura da Antropic, que eles estão queimando dinheiro nisso. E e não tenha medo. Uma coisa também que voltando numa num papo que a gente teve sobre o dev que gasta $.000 Agora isso vai tirar budget do time, né?

>> Uhum. >> Vai ter menos contratações. Eu acho que isso vai acontecer. Acho que as empresas elas têm um um budget de cabeças e e o uso da IA vai tá junto, né? >> Uhum.

>> Mas eu sou da opinião e até queria saber a tua opinião que se tu tem uma empresa com três devs ou com três funcionários, tá? E agora um deles rende por três por conta da IA. Tu vai demitir os dois, né? Então tu vai continuar, vai demitir os dois, vai continuar com uma pessoa rendendo a mesma coisa que três pessoas. Só que se o teu concorrente tem três pessoas e cada um rende por três, o teu concorrente tá rendendo por nove.

Então tem essa jogada também. Então, tenta entender se o teu negócio, o teu mercado conseguiria crescer, nesse exemplo que eu dei três vezes, né? >> Se o teu consumidor tu consegue ainda crescer três vezes, né, e crescer o teu mercado, cara, por que que tu vai demitir dois para ficar com um que rende por três se tu pode manter três rendendo por nove e matar todos os teus concorrentes? Então, né, eh, eu acho que tem essa análise que cada um tem que fazer agora, né? Eu concordo. Concordo,

concordo plenamente. Tanto é que é uma das das dúvidas que pairam no ar aí. Ah, será que isso vai realmente gerar demissões em massa de dev programadores ou o contrário? Vai gerar mais demanda de programadores. Já vi gráficos que tá dando o contrário, tá trazendo mais demanda por programadores, porque agora o que se consegue fazer, tá destravando uma demanda reprimida, né? e se tá

conseguindo produzir mais e se consegue monetizar isso, consegue tornar serviço que o cliente tá disposto a pagar. >> É isso aí, não tem que demitir três. Mantém os três, agora estão produzindo mais e consegue gerar mais receita pra empresa. Eh, eu eu nesse sentido sou como economista sou muito otimista no longo prazo. Certamente no curtíssimo prazo vai ter demissão, vai ter transição de trabalho, mas longo prazo, cara, é uma dádiva pro mundo isso aí. É

que eu acho que tem também muito, muitas profissões que são centro de custo, né? Tipo assim, tem muita área, galera de TI que o trabalho dela é diminuir o custo da empresa. Aí tudo bem, né? Tipo, se tu consegue manter o diminuindo o custo com uma pessoa só, não tem por manter três. Mas se tu tá numa área de expansão, não tem por tu não manter os três e render por nove, né?

Exato, exato. Excelente. Muito obrigado, Lucas Montano. Pessoal que não acompanha o canal do Lucas ainda, vou colocar aqui o link também na descrição do vídeo. Eh, acompanhe as conversas. Mais uma vez,

obrigado aí por aceitar rapidamente. Certamente faremos novos papos no futuro. Vou te chamar agora. está em contato e se quiser deixar um recado final pessoal aqui, fica à vontade. >> Não, eh, assim, meu recado é basicamente não ter medo da IA. Eu acho que eu já

falei bastante aqui no início do do dessa conversa, né? Eh, fique pé no chão, mas experimente, cara. Eu acho que é a melhor coisa que tu pode fazer nesse momento. E se eu pudesse meu fosse me arrepender de algo, seria de não tentar construir um negócio próprio também com Iá, sabe? Eu acho que agora é o melhor momento. As empresas ainda estão

subsidiando os tokens para nós. E, cara, tenta capitalizar isso, tá ligado? Tu acha que todo mundo tá usando, tu acha e que todo mundo sabe? E eu posso te dizer, cara, a minoria das minorias, eu tenho muito colega deve, muito amigo deve, que não tá usando a, então, tipo, tu acha, mas porque tu tá numa bolha de, sabe? Na verdade, tu já tu já tá à frente, então não precisa também ter essa ansiedade, esse esse eu entendo fomo porque tá todo mundo criando algo com a, então tu se sente pressionado a criar algo com a e eu vim aqui e te deixo com mais fome agora. Vai

cria algo com cara. Mas é isso, excelente. Valeu. Obrigado, pessoal. Se inscrevam no canal, ative o sininho, compartilhem e até o próximo.

>> [música]