---
video_title: "Guerra no Irã: o cessar-fogo de Trump não está funcionando"
video_id: 1824SMYJ39E
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1824SMYJ39E
video_date: 2026-04-09T14:53:18+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos o frágil acordo entre EUA e Irã e a incerteza no Estreito de Ormuz. Entenda como os ataques de Israel no Líbano impactam o cessar-fogo e o que esperar do preço do petróleo, Bitcoin e mercado global. Acompanhe os detalhes das negociações de Trump em busca de paz.
  
  #Trump #Irã #EUA #OrienteMedio #Guerra
---
Ante-ontem, terça-feira, 7 de abril, às 9 horas da noite, vencia o prazo final para o Irã abrir o estreito de Ormus. Caso contrário, Trump acabaria com a civilização iraniana. Esse era o nível da ameaça do presidente americano. Felizmente, isso é claro que não aconteceu, porque poucas horas antes, o próprio Trump foi a sua rede social para anunciar que ambas as partes, Estados Unidos e Irã, haviam chegado a um acordo preliminar de cessar fogo e de reabertura do estreito, e que nas próximas duas semanas os termos finais seriam negociados, já que os vários pontos de discórdia já haviam sido acordados entre as duas nações e podiam então chegar num acordo duradouro permanente de cessar. fogo e de paz nesse prazo. E o próprio Irã, por meio

dos seus porta-vozes ou oficiais, também anunciou o mesmo, que o acordo estava valendo e, com efeito imediato, o estreito de Ormous estava aberto para passagem segura. Pois nem mesmo 24 horas depois desses anúncios, o que muitos temiam, inclusive este que vos fala, acabou acontecendo. Porque o cessar fogo não cessou o fogo e o estreito de Ormus que parecia estar aberto, já não estava mais tão aberto assim. E segundo o Irã, a principal violação dos termos aconteceu por conta dos ataques massivos de Israel contra o Líbano poucas horas depois dos acordos terem sido comunicados. E de fato, estamos neste momento numa incerteza se o cessar fogo vai durar até o fim dessas duas semanas ou se já caiu por terra. E é preciso

entender então o que está acontecendo. Ah, atualizar aí com a situação até o momento. Tô gravando aqui justamente na quinta-feira, 9 de abril, a cerca de 10 horas da manhã. E as notícias são muito fluídas, mas há algumas conclusões já importantes de como a guerra está se desenrolando e como vai impactar a o choque de petróleo, inflação no mundo, economia, os mercados é que eu quero trazer aqui. Mas claro que é preciso começar pelos comunicados do Trump e eu vou usar aqui. Eu vou ler parte, não

inteiro porque senão fica realmente um pouco cansativo. Mas é preciso entender o que foi falado até para que cada um possa tirar a própria conclusão se houve algum mal entendido ou não no que tinha sido acordado entre ambas as nações. Então, primeiro aqui o Trump justamente no dia 7 de abril disse o seguinte, ó, com base em conversas com o primeiro ministro Sheeb Sharif, que é o premier do Paquistão, que está intermediando o acordo de cessar fogo, o marachal de campo a se munir do Paquistão e nas quais eles solicitaram que odiasse a força destrutiva enviada esta noite ao Irã. E sujeito à concordância da República Islâmica do Irã com a abertura completa, imediata e segura do estreito de Ormus, concorda em suspender o bombardeio e o ataque ao Irã por um período de duas semanas. Este será um cessar fogo de dupla face. A razão para

isso é que já atingimos e superamos todos os objetivos militares e estamos muito avançados em um acordo definitivo sobre paz de longo prazo com Irã e paz do Oriente Médio. Recebemos uma proposta de 10 pontos do Irã e acreditamos que seja uma base viável para negociar. Quase todos os vários pontos de discórdia anteriores foram acordados entre os Estados Unidos e o Irã, mas um período de duas semanas permitirá que o acordo seja finalizado e consumado. Então este foi o anúncio do Trump. Logo depois, ele mesmo compartilhou um print do declaração oficial do Irã aqui pelo ministro de Relações Exteriores, validando a mesma coisa, reiterando essas propostas e o que seria um acordo, um marco de trabalho de 15 pontos que foi enviado pelos Estados Unidos, de 10 pontos que foi enviado pelo Irã. E

depois o premier do Paquistão também tetou o seguinte: "Com maior humildade, tenho o prazer de anunciar que a República Islâmica do Irã e os Estados Unidos da América, juntamente com seus aliados, concordaram com o cessar fogo imediato em todos os lugares, incluindo o Líbano e outros lugares com efeito imediato." Saúdo calorosamente o gesto sagaz e expresso a mais profunda gratidão a liderança de ambos os países e convido suas delegações à Islam Abad na sexta-feira, amanhã, 10 de abril de 2026, para negociar ainda mais um acordo conclusivo para resolver todas as disputas. Ambas as partes demonstraram notável sabedoria e compreensão e permaneceram construtivamente engajadas em promover a causa da paz e da estabilidade. Esperamos sinceramente que as conversações de Islamabad consigam alcançar uma paz sustentável. Desejamos partilhar mais boas notícias nos próximos dias. E aqui marcou o Trump,

Jade Vens, o Rúbio, Steve Whtkov, que é o enviado para negociar, eh, assim como também os participantes aqui do Irã. Então, esse é o Premier do Paquistão, que é o país que está servindo agora como o mediador das principais comunicações entre Irã e os Estados Unidos. E logo depois também ainda no dia aí já na na madrugada Estados hora local americana era na terça-feira. O Trump diz o seguinte: "Ó, um grande dia para a paz mundial. O Irã quer que isso aconteça, já chega". Da mesma forma

todos os outros também. Os Estados Unidos da América ajudarão no aumento do tráfego no estreito de Ormo Haverá muita ação positiva. Muito dinheiro será ganho. O Irã pode iniciar o processo de construção. Estaremos carregando suprimentos de todos os tipos e apenas ficando por aqui para garantir que tudo corra bem. Estou confiante de que isso

acontecerá. Tal como estamos a viver nos Estados Unidos, esta poderá ser a idade de Ouro do Oriente Médio. Olha que assim que loucura. E os extremos da retórica do Trump. Nesse momento era a era de ouro do Oriente Médio e do Irã. Semana

antes, dias antes, seria de volta à idade da pedra. Mas enfim, ainda no dia 8, ontem, quarta-feira, de manhã cedo, o Trump titou o seguinte, ó: "Os Estados Unidos trabalharão com estreita colaboração com o Irã que determinamos ter passado pelo que será uma mudança de regime muito produtiva. Não haverá enriquecimento de Urânia. Os Estados Unidos, trabalhando com o Irã, desenterrarão e removerão toda a poeira nuclear eh profundamente enterrada. Está agora e tem estado sob rigorosa vigilância por satélite. Nada foi tocado

desde a data do ataque. Estamos, estaremos conversando sobre alívio de tarifas e sanções com Irã. Muitos dos 15 pontos já foram acordados. Obrigado pela atenção. Claro que essas comunicações produziram um efeito de enorme otimismo nos mercados e alívio em todos que estavam preocupados com a retórica radical de aniquilar o Irã e todos os 90 milhões de habitantes. E o que a gente

viu nos momentos seguintes, até aqui tem nos últimos três meses aqui, o preço do petróleo, brint, assim que foi anunciado, até vou colocar aqui nos últimos cinco dias, vai, assim que foi anunciado, o barril de petróleo estava testando 110 por barril, caiu bruscamente, chegou a testar ali $92 e agora voltou a subir, está novamente próximo a $1. Já vou explicar o porquê desta subida de novo do petróleo, mas o mesmo aconteceu aqui com SP500. Então, as ações voltaram a subir, o índice dólar também, deixa eu voltar aqui, botar nos últimos cinco dias, o índice dólar que voltou a cair, agora volta a subir um pouquinho. Ouro voltou a subir com otimismo, Bitcoin também voltou a subir fortemente ali com a notícia do cessar fogo. Então, os mercados celebraram e com razão este esta suposta calmaria e que o estreito de Ormus estaria aberto. Pois, infelizmente, como

eu comentei no início do vídeo, devido a ataques massivos de Israel em Beirut, no Líbano, em cerca de 10 minutos e mais de 100 pontos da capital libanesa, atingindo não apenas alvos militares, mas muitos alvos civis, mais de 200 mortos, possivelmente 1000 feridos ou mais, fez com que o Irã acusasse Israel e Estados Unidos de violarem um dos principais pontos do acordo de cessar fogo, que era incluir o Líbano, entre outros lugares. Mas segundo Estados Unidos, isso foi um mal entendido. Segundo o Irã, estava bem claro. E o próprio ministro de relações exteriores aqui do Irã deixou isso claro, mostrando, olha como segundo o mediador, o premier do Paquistão no seu tweet dizendo textualmente incluindo o Líbano, então não havia nenhuma incerteza nesse sentido. Depois também aqui o porta-voz do parlamento de Irã, reiterando a mesma questão, como houve sim uma violação clara e por conta disso o esteito de Ormo já não parece estar aberto. Não se

tem notícia ainda de passagem de petroleiros na tarde de ontem, quarta-feira, nem hoje. Então, ao que tudo indica, não está passando. Mesmo com acord de paz aqui, algo curioso, o acord de cessar fogo que também eu noticiei no meu Twitter, essa é uma notícia do Financial Times, de que o Iran estaria exigindo pagamento, pedágio em criptomoedas, sobretudo em Bitcoin, para os navios passarem pelo estreito de Ormus. E aqui tem uma fala do Ramir Hossini, que é porta-voz do sindicato dos suportadores de petróleo do Irã, disse a Financial Times, que então o Irã cobraria taxas de pedágio para qualquer petroleiro que passasse e ir avaliando cada navio. E o que foi interessante que disse aqui o seguinte: "Assim que o e-mail chegar e irá concluir sua avaliação, os navios terão alguns segundos para pagar em Bitcoin, garantido que não possam ser rastreados ou confiscados devido à sanções." Aqui apenas um parêntese em

tudo isso que está acontecendo e mostra como o Bitcoin acaba sendo usado como alternativa porque é uma tecnologia superior. Não significa que eu esteja defendendo, endossando essa esse desejo objetivo de cobrar pedágio de petroleiros, mas sim é uma evidência, mais uma de como o Bitcoin é um ativo e uma tecnologia neutra e nesses momentos acaba sendo usado como uma alternativa. Mas voltando que aconteceu no Líbano, é impressionante como a condenação tem sido universal e Israel com esse ataque conseguiu inclusive unir novamente os países do Golfo que estavam contra o Irã. Mas por conta desse episódio e nessa questão específica, todos os países do conselho de cooperação do Golf, então Emirados Árabes Unidos, Arábia Saudita, Qatar, Bahrain, Kuite, Turquia também, que não é do GCC, mas também está condenando os ataques de Israel no Líbano. A gente pode ver aqui então uma declaração dos Emirados Árabes Unidos aqui também de Qatar, assim como do Quit, assim como da Turquia, assim como Reino Unido, União Europeia já está condenando. Então está sendo uma

condenação geral e todos pedindo para que o Líbano seja incluído no cessar fogo. Israel disse que o Líbano não está incluído neste acordo. Os Estados Unidos por meio do Jade Vence. Eu nem vou tocar aqui o o vídeo, mas ele logo depois falou que foi o mal entendido, sim, porque o livro não estaria incluído. Deixe para cada um julgar se há o mal entendido ou não. Mas a verdade é que há

o impasse e até o momento não sabemos se este cessar fogo será duradouro ou não. Do lado do Irã, os Emirados Árabes Unidos confirmaram que não houve mais nem uma invasão no espaço aéreo dos Emirados. Isso na quarta-feira e hoje também na quinta-feira ainda. Então, em princípio, o Iraq está honrando com a sua parte do acordo. É algo também muitas vezes frágil, porque devido à decaptação do regime, a hierarquia de comando está descentralizada e não sabemos a velocidade que as ordens das decisões políticas chegam até as forças armadas e as forças revolucionárias.

Então esse é um perigo num acordo de cessar fogo. E é por esses motivos, essas incertezas que o mercado voltou a precificar uma alta do barril de petróleo, porque até o momento não houve reabertura de fato no estreito. E é que temos algumas incertezas ao longo do caminho. Se o cessar fogo for mantido e houver uma reabertura de fato e todos os petroleiros, navios de carga, de contêineres que estão presos dentro do Golfo Pérsco, se eles conseguirem sair transitando pelo estreito e conseguindo transportar esse petróleo, é um alívio temporário às cadeias de suprimento, ao suprimento de combustíveis, de petróleo bruto. Mas o que acontece depois dessas duas semanas, ainda assumindo que o cessar fogo vai durar nesse período e que o estreito permanecerá aberto? Será

que os navios voltam depois para serem recarregados e transportar novamente petróleo para fora do Golfo? Eu diria que é bem difícil, a não ser que o cessar fogo e o acordo a ser finalizado em duas semanas seja crível e efetivamente permanente. Mas até o momento não dá pra gente cravar que isso é possível. Eu diria que a probabilidade maior é até de que o cessar fogo não vai durar nessas duas semanas. E há já algumas mudanças nas negociações pelos Estados Unidos, porque na reunião que deve acontecer agora, amanhã, sexta-feira, em Islam Abad, no Paquistão, não estarão apenas o Jard Kushner, que é o genro do Trump e o Steve Whitkoff, que é o seu um parceiro de negócios e tem sido seu enviado para negociações como essa, já foi na Rússia e tem sido agora no Irã. Mas eles serão

acompanhados também do vice-presidente, o Jade Vence, que estará lá. para negociar junto com o Irã sob a intermediação do Paquistão. O problema é que há uma desconfiança generalizada e intensa dos iranianos em relação aos americanos. Porque depois de duas negociações que resultaram em ataques dos americanos em junho do ano passado e agora que estava a negociação em Genebra e houve novos ataques contra o Irã, eles estão muito receosos de que vai ser apenas mais um momento para os americanos ganharem tempo, se rearmarem, se reorganizarem e reiniciarem os ataques depois de duas semanas. Então, como construir a confiança agora nesse ambiente? Não sei. É muito difícil.

Espero que consigam, espero que a gente chegue finalmente a um acordo de cessar fogo e um acordo de paz duradouro na região. E é por essas incertezas que o próprio Trump foi hoje novamente à sua rede social para twitar o seguinte, ó. Todos os navios americanos, aeronaves e pessoal militar com munição adicional, armamento e qualquer outra coisa que seja apropriada e necessária para o julgamento letal e a destruição de um inimigo já substancialmente degradado, permanecerão em vigor dentro e ao redor do Irã. até que o verdadeiro acordo alcançado seja totalmente cumprido. Se por alguma razão não for, o que é altamente improvável, então o Shooting Stars, que vai começar então a ter mais ataques, maior, melhor e mais forte que qualquer um que já se viu antes, foi acordado há muito tempo e apesar de toda a retórica falsa em contrário, sem armas nucleares e o estreito de Ormusa estará aberto e seguro. Isso foi agora de manhã

e mostra como a situação é bastante fluída e como ainda um grande distanciamento também dos principais pontos e demandas de ambas as nações e de Israel inclusive. O Irã não quer abrir mão de enriquecimento de urânio. Os Estados Unidos estão deixando claro que armas nucleares jamais e querem inclusive capturar o irânio já enriquecido, que está perdido ou escondido no Irã. Mas é um momento muito delicado, porque ainda não sabemos se esse acordo conseguirá ser alcançado. Depois de mais de um mês de guerra, é cada vez mais evidente que Trump subestimou a capacidade de reação e de resiliência do Irã. E por isso está tão

difícil subjugar o inimigo e vencer essa guerra. Porque do lado iraniano, basta não perder para ser uma vitória. Basta se manter de pé com o regime ainda operando no país. E a essas alturas, Estados Unidos, aliados e o próprio Israel já considera que é virtualmente impossível a mudança de regime. E dessa forma os principais objetivos que Trump tinha antes do início da guerra não serão mais alcançados. E agora o

presidente americano luta para abrir o estreito de Ormus, que antes estava aberto. E também fica cada vez mais evidente que a estratégia do Trump, de Win Bigley, a ambivalência estratégica, as suas demandas radicais e extremadas, colocando tudo na mesa, as ameaças máximas neste contexto de guerra, com o inimigo, com a capacidade de resiliência que tem o Irã, simplesmente não funciona. E quando ele coloca nas suas redes sociais que ele vai obliterar a nação do Irã, que vai atacar pontes, usinas elétricas e infraestrutura civil, o que é um crime de guerra, ele acaba minando a sua credibilidade. A retórica não funciona contra o Irã e acaba sendo até contraproducente para a vitória contra o regime iraniano e a conclusão deste conflito. e a ponto de municiar seus críticos e a posição dentro dos Estados Unidos, com alguns levantando suspeitas sobre a sua capacidade e sanidade mental. E apenas para encerrar

com a atualização do momento, a Casa Branca diz que os Estados Unidos sim manterão as conversações diretas com o Irã em Islam Abard sexta-feira no Paquistão. Não houve nenhum relato de ataques de nações árabes do Golfo nesta quarta-feira. O Líbano permanece um potencial obstáculo à negociações e o Iran alertou que os contínuos ataques israelitas tornam as conversações sem sentido. Trump disse que o pessoal militar dos Estados Unidos permaneceria no local em torno do Irã até que seja alcançado um cessar fogo firme. E Ormus permanece em grande parte fechado com Irã dizendo que qualquer navio que queira passar precisa de aprovação do exército. Como tenho dito, eu sigo

torcendo para que cheguemos a um acordo de caçar fogo permanente, que esse conflito acabe, porque é um desastre para os países da região, para o mundo. E quanto mais esse conflito se arrasta, maiores são as consequências para todo o planeta. Seguiremos acompanhando. Compartilhem esse vídeo, se inscrevam no canal, ativem o sininho e volto no próximo.