---
video_title: "O NÚMERO que escondem; EUA miram o IENE; IA em modo CIRCULAR"
video_id: lnzfDoO3Sng
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lnzfDoO3Sng
video_date: 2026-08-02T11:00:19+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Neste episódio do Ulrich Responde, analiso a real situação da dívida pública brasileira sob o critério internacional e os impactos da contínua deterioração fiscal. Comento também a disparada dos juros longos nos Estados Unidos, a intervenção histórica no Iene japonês e a influência estratégica da China nos preços do petróleo. No setor de tecnologia e mercados, discuto o cenário de alerta na tese de Inteligência Artificial, o financiamento circular entre empresas do setor e a forte volatilidade na bolsa sul-coreana. Por fim, explico a falha de segurança descoberta na carteira de hardware Codecard MK3 e os reflexos para a autocustódia de Bitcoin, além de responder às perguntas dos seguidores sobre geopolítica e investimentos.
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 - Dívida Pública e Piora Fiscal no Brasil
  04:40 - Projeções do Governo na Expert XP
  07:21 - Disparada dos Juros Longos nos EUA
  08:12 - Comportamento do Dólar e Moedas
  09:03 - Intervenção Histórica no Iene
  12:49 - Financiamento Circular em IA
  14:12 - Resultados das Big Techs
  15:21 - Fundo de IA Resgatado pela Citadel
  16:31 - Parceria Nvidia e OpenAI em Ohio
  17:13 - Volatilidade na Bolsa da Coreia do Sul
  18:39 - Testes da Anthropic e Regulação de IA
  19:28 - Atuação da China no Mercado de Petróleo
  21:44 - Falha de Segurança na Coldcard MK3
  25:29 - Impactos na Autocustódia de Bitcoin
  28:51 - Destruição Econômica e Politização
  30:36 - Postura Diplomática de Milei no Brasil
  31:22 - Desempenho da SpaceX e a Tese de IA
  32:18 - Reação do Mercado ao Governo Trump
  33:01 - Propósito e Trabalho na Aposentadoria
  
  #Economia #Investimentos #DividaPublica #Bitcoin #InteligenciaArtificial
---
Em junho, a dívida bruta no Brasil chegou a 82% da nossa economia, o que significa que ultrapassou 10,8 trilhões deais. Só que tem um grande problema. Esse número está errado, porque ele não considera a dívida pública no Banco Central do Brasil. E se utilizarmos o critério internacional, que inclusive utiliza o Fundo Monetário Internacional e todos os demais países, esse número salta para quase 96%. E aí são mais de 12 trilhões de dívida pública, porque assim estamos contabilizando também aqueles títulos que estão na carteira do Banco Central.

Isso mostra mais uma vez como o fiscal segue se deteriorando. Mais um mês de déficit em junho. O déficit já acumula déficit primário é o maior desde 2020, 21, época da pandemia. Então o déficit está aumentando e assim a trajetória da dívida também. E o que chama mais atenção agora, e eu venho falando, alertando sobre esse problema, não há nenhuma perspectiva sobre a mudança desse paradigma de piora fiscal e de dívida aumentando sobre a nossa economia. Estamos agora, então, 95,8%

dívida sobre PIB. E aqui novamente, essa é a metodologia internacional e não essa que o Brasil escolheu utilizar e tá divulgando sempre, que está dizendo apenas 82%. Apenas e que vem aumentando. E por que que é tão alarmante esse dado? Porque mostra a trajetória que é fruto de decisão política. Não é um problema,

uma obra do acaso, é uma pandemia, uma recessão global que jogou o Brasil também numa depressão econômica e cai PIB e cai arrecadação. Não é isso que estamos vivendo. Este dado de piora da dívida no Brasil é resultado de uma escolha, escolha de política do atual governo. E veja como estamos prestes. É uma diferença de menos de um ponto percentual do pico que foi ali no auge da pandemia. fevereiro de 21, quando

esse indicador chegou em 96,7%, agora estamos 95,8 e subindo sem pandemia, sem recessão, porque o governo escolheu gastar mais e com arcabolso fiscal extremamente leniente, que permite então o avanço do gasto público e mesmo com arrecadação recorde, a arrecadação está batendo o recorde mês atrás de mês e ainda assim as despesas ultrapassam porque o governo gasta muito, não tem nenhum controle fiscal, não quer controlar o fiscal. Para mim, essa é a a conclusão que parece que as pessoas não perceberam, não é uma questão de eh dificuldade de não estar conseguindo colocar em prática os seus programas econômicos, o Congresso está travando, não. É uma decisão de governo, é um plano econômico que vem sendo eh implantado desde que esse governo assumiu o poder. E o gráfico não poderia ser mais ilustrativo dessa minha afirmação. A dívida estava em trajetória de queda até dezembro de 2022. A partir de janeiro de 23, a

direção muda, é para cima e não para de subir. E até relembrando, o que é eh impressionante que na época do arcabolso fiscal, eu fiz vídeos a época, até fui, eu fui resgatá-los para tentar lembrar até as coisas que eu tinha falado sobre ele. Inicialmente eu até eu comentei como ele era ruim, poderia ter sido ainda pior, ainda assim era ruim e não conteria o aumento da dívida pública, que é exatamente o que nós estamos vendo. E as projeções do governo lá naquela época, foi abril de 2023, se eu não tô enganado, foi primeiro semestre de 2023, o próprio Ministério da Fazenda projetando ao apresentar o arcabolso fiscal e com aquele PowerPoint feito às pressas, eles projetavam que a dívida aumentaria até cerca de 77%, isso paraa final de 2026. Este é o número que está no slide, utilizado pelo Ministério da Fazenda. Então, 76,54%

era o cenário 1. O cenário 2, um pouco pior, seria 77,3%. Pois já estamos em 82 nesta contabilidade do governo, enquanto o peso real é 96% do PIB. assim, é impressionante. O que para mim ainda é mais um um dado grave da situação. A gente teve agora o maior

evento financeiro do planeta, a Expert XP, da XP Investimentos e o Darildigan, ministro da Fazenda, esteve lá com o Furla, o Furlanet no palco junto com o Paulo Gama para falar sobre as contas públicas e o fiscal. E ao mesmo tempo em que o Daril Durgan ele fala muito bem com convicção e demonstra até domínio do que está acontecendo, entende alguns pontos importantes de alerta, também está preocupado. A forma como ele coloca o problema é como se o gasto fiscal, o problema fiscal viesse externamente, como se fosse um choque externo ao governo e que ele está tentando lidar e tentando equilibrar as contas públicas, o orçamento para evitar um déficit maior. quando isso é uma decisão de governo e ele faz parte do governo. Então, se é para ter algum ajuste de verdade e controlar o gasto e estabilizar a dívida pública, eles precisam fazer alguma coisa, apenas um discurso e um discurso como se eles tivessem, a conclusão que eu chego é o discurso mostra que eles estão comprometidos em manter a dívida pública subindo e não comprometidos em controlar o fiscal. Cara, isso é absolutamente

surreal. E tanto é que o próprio Durigan nesta palestra ele diz que a projeção do governo atualmente é estabilizar a dívida ao redor de 2029 2030. >> O compromisso que eu já posso deixar estipulado aqui de público com vocês e tenho feito isso é com a trajetória que a gente mesmo tá projetando pro futuro. Nas projeções do tesouro, a gente tem uma estabilização da dívida de 2009 para 2030. Você vai dizer: "Mas isso é difícil, precisa ter superá". Exatamente

isso que eu tô dizendo. É difícil. É, mas tem sido difícil. Não é que a minha vida tem sido fácil e agora vai ficar difícil. Ela já tem sido difícil e nós vamos seguir com trabalho.

>> Olha que loucura. A dívida segue subindo até lá e o próprio governo projeta que a dívida não vai parar de subir até 2029 ou 2030. O que que a gente tá fazendo? vai vai simplesmente seguir com descontrole fiscal gastando e deixar a dívida subindo sem nenhuma mudança. Eh, isso que o governo está falando. E aí

quando a gente relembra o coordenador da campanha, o Sérgio Gabriel, eu fiz um vídeo já sobre isso, sinceramente, eh, tão parece que estão tacando gasolina na fogueira com convicção e sem nenhuma mudança de rota. Enfim, isso é que eu queria abrir agora com o a história do Brasil e o nosso fiscal, para onde estão indo as contas públicas. Agora, o assunto importante de mercado que também tá chamando atenção é a disparada dos juros longos no mundo inteiro, mas que tem origem nos Estados Unidos. Treasuries americanos, praticamente todos os versos estão subindo, mas em especial os mais longos. Eu já falei sobre isso no vídeo com a decisão do Kevin Arch, novo presidente do Fed, mas agora vemos o tesouro de 30 anos, chegou a 5,28%, maior patamar desde meados de 2007, quase 20 anos, assim como tesouro de 10 anos que nesta manhã de sexta-feira, 31 de julho, aliás, que estou gravando o vídeo, já ultrapassa aqui, ó, 4, chegou a 4,75%.

o tesouro japonês também. Enfim, é uma disparada da alta de juros. Mas o curioso deste movimento é que o dólar não está se valorizando. Normalmente uma alta de juros aumenta o carrego, aumenta o rendimento na moeda do país. Isso tende a fortalecer a moeda. Isso não está acontecendo. O

dólar medido aqui pelo dólar index, o dxy dxy está caindo novamente abaixo de 100 agora cotado em 98 99.8. O Real Brasileiro aqui em 5,07. e várias moedas entrando aqui em território de valorização em relação ao dólar. Então, demais moedas se fortalecendo, dólar enfraquecendo e o chinês batendo 6,75.

Mas a grande notícia de todas fala de moedas é o IN japonês. O que vimos nesses últimos 5 dias foi uma queda brutal do INT. Tô vendo aqui, ó, o gráfico do INs quase em 164 ys por dólar e aí subitamente ontem derrubou para 159, hoje subiu um pouquinho e volta a cair. Agora cotado em 158,2, um patamar que não se via desde maio. E essa queda repentina, ela tem dois componentes importantes. Primeiro, a

própria especulação de que o Banco do Japão teria intervindo no mercado ao redor de 50 bilhões de dólares para conseguir conter a depreciação do yên. Então, o Japão intervindo no mercado para controlar a queda do INX de câmbio, mas em paralelo as notícias, talvez ainda por hora, rumores de que o próprio tesouro americano poderia intervir no IN, coisa que fez com o peso argentino meses atrás ou foi no ano passado ainda até para ajudar na eleição parlamentar do Javier Milei. Agora o tesouro americano fazendo possivelmente o mesmo com o yene, porque claro, é uma moeda muito mais importante para o mercado financeiro global, para o comércio global, para o fluxo de capitais. e com algumas falas ou declarações do secretário do tesouro, Scott Bessen, falando sobre a a ótima relação que ele tem com o banqueiro central do Japão, o Kenzu Eeda, com a ministra de finanças do Japão, que ele vai encontrar esses dois agora na próxima reunião do G20. Então, parece que se está preparando um terreno para uma intervenção americana na moeda japonesa, inclusive porque o próprio Scott Baston também recentemente em entrevistas vem falando que a moeda do Japão está muito desvalorizada, que deveria se apreciar. E é de volta aquela

ideia do acordo de mar a lago, como os Estados Unidos gostariam que o dólar se enfraquecesse ou que as demais moedas se valorizassem. Estamos vendo isso com chinês nos últimos meses. Eu já alertei para esse fato. E agora com o IN, só que com uma conjuntura, trás questões até questões estruturais do Japão pelo seu alto nível de endividamento público e a dificuldade de subir os juros de forma muito relevante agora está potencialmente levando o tesouro americano a intervir na moeda japonesa para valorizá-la. Eh, talvez essa queda de hoje já seja apenas fruto da a mera ameaça de que isso possa acontecer, já faz o mercado se antecipar e derruba a cotação da do IN. É o que estamos vendo

agora, mas é um momento no mínimo interessante dos mercados cambiais. Apenas um adendo importante, porque na sexta-feira, no Frud do dia, foi confirmada essa intervenção pelo tesouro americano e que teria vendido euros para comprar ienes e assim ajudar na valorização da taxa de câmbio da moeda japonesa, o que não acontecia desde 98. Então lá se vão quase 30 anos, uma intervenção sim histórica e que mostra como o tesouro americano está muito interessado em manter a moeda japonesa num patamar mais apreciado, porque segundo o próprio Scott Vessent, secretário do tesouro, o Yeni está muito desvalorizado. Então agora temos o Banco do Japão e o tesouro dos Estados Unidos ajudando a segurar a moeda do Japão. Agora eu quero trazer mais algumas informações também sobre mercados de inteligência artificial. Toda semana a

gente tem tido a assim novidades. Tem uma que aconteceu nessa semana que é aqueles negócios circulares ou financiamento circular. Essa tem sido uma marca deste bound a as empresas que vendem chips como Nvidia, investindo ou financiando os próprios clientes, aqueles que estão comprando chips. E tem aquele aquele infográfico, até pedi pro editor colocar aqui o infográfico que a Bloomberg já fez com todas o emaranhado de conexões de quem veste quem, quem vende para quem, quem compra de quem, quem está financiando quem e tá assim tudo junto. é Open AI, é Tropic, é Nvidia, é Amazon, é a Google, é Microsoft, todo mundo compra e vende, investe, financia a si mesmo. O que,

claro, faz a gente questionar a própria viabilidade econômica desse modelo, a sustentabilidade desse bom todo, porque é dinheiro de dentro. Então, se a própria NVIDIA financiando o seu cliente para que ele consiga seguir comprando, significa então que o cliente não tem uma demanda final e não tem alguém pagando por esse serviço o suficiente para bancar essa conta. são, claro, questionamentos eh válidos e por isso há muita dúvida sobre a continuidade desse boom a por enquanto, as empresas seguem gastando muito. é Microsoft, que inclusive reportou um recorde de receita de cloud agora nessa semana e a ação acabou subindo muito. Já a Apple decepcionou na no forecast de vendas e, portanto, caiu quase 10%, tá caindo hoje até, se eu não me engano, até deixa eu dar uma olhada aqui, porque tava quase 10%, vamos ver se nesse momento continua quase 10, exatamente, quase 10%, de volta a 301.

já perdeu de volta de novo a posição de empresa mais valiosa. A Nvidia voltou pra primeira posição, SpaceX caindo quase 3%, mas e a Amazon hoje subindo quase 15% também reportou o negócio crescendo. E elas, essas duas empresas, Microsoft, Amazon e a Google já tinha anunciado os resultados, elas reiteraram a expectativa de investimento em capex. Então elas seguem gastando, o que mantém a roda girando por mais tempo. Mas as dúvidas, as perguntas, os questionamentos sobre o modelo de negócio em si, eles se acumulam eh cada vez mais. E por isso o mercado também

corrigiu nessas últimas semanas. E mais um dado importante de desse bound ai é que um um cara que era o o queridinho de uma espécie de o garoto maravilha, Wonder Kids de AI, que era o Leopold Asen Brenner, que criou um head fund chamado Situational Awareness, que era até fruto de um artigo que ele escreveu lá em 2024. Ele trabalhou na Open AI e aí saiu para abrir este head fund que já tinha chegado a quase 45 bilhões de dólares, mas enfrentou quedas no seu fundo e acabou sendo resgatado, entre aspas, pelo Ken Griffin da Citadel. O fundo acabou voltando para 10 bilhões de dólares porque estava precisando de liquidez e teve que se desfazer de algumas posições, possivelmente com muito desconto. Então é uma queda importante de alguém que era visto como referência neste mundo. Então vamos

aguardar mais informações sobre e a chamada de margem aí do Leopold Asian Brenner do Head Fund Situational Awareness. Aí só voltando ao caso da dos negócios circulares, por que que eu lembrei disso? Porque a Nvidia supostamente está em conversas com a Open AI para garantir 250 bilhões em financiamento para um data center em Ohio. E aí os detalhes que essas garantias da NVIDIA ajudariam a Open AI a alugar um projeto de 10 GW que o SoftBank está desenvolvendo em Ohio e que o total projeto poderia custar mais de 500 bilhões e enfim e que a a própria Nvidia ajudaria a financiar esse projeto. Cara, realmente isso é é um sinal de alerta sem dúvida alguma. Ainda

falando de AI, o mercado talvez mais insano, mercado de ações mais insano quando se fala deste boom de inteligência artificial é o da Coreia do Sul, que viu o índice COSP explodir, disparar absurdamente nos últimos 18 meses. Chegou a cair agora quase mais de 40%. O fechamento de sexta-feira, olha que assim, a volatilidade que está nesse índice é um negócio surreal. Nessa sexta-feira ele chegou a subir 18%. O índice, é como se o Bovespa, imagina o índice Bovespa subindo num dia 18%.

Tinha caído antes 13, depois caiu seis e agora subiu 18 nessa sexta-feira. E os principais papéis dessa bolsa, como SK Hinex, AD memória e a Samsung, que tinham tombado cerca de 20 30% nos últimos dias, no fechamento de sexta, SK Heinx subindo 30% e a Samsung subindo 27%. É muita volatilidade e mostra como o mercado também está muito sensível, né? E e a própria Coreia do Sul vendo tanta volatilidade com o governo, estudando intervir para conter a derrocadas ações. Enfim, ainda sendo para dizer se estamos em rota de correção de fato para inteligência artificial, mas muitos nomes já estão com alguma distância razoável do topo histórico, já corrigiram um montante não desprezível para dizer o mínimo.

Enquanto isso, a Antropic também comunica que alguns modelos seus hackearam três grupos externos durante testes. E é curioso como as duas principais empresas americanas, tanto Open AI quanto Antropic, estão usando estes acontecimentos para embasar mais ainda o que eles defendem que é regulação de AI. O que eu leio mais como uma regulação para proteger esses incumbentes da concorrência externa do que é uma preocupação genuína com a Mas enfim, aí sou eu chegando a essa conclusão. O que que vocês acham? Comenta aqui embaixo também se se vocês têm alguma opinião sobre o assunto sobre choque de petróleo e guerra no Irã.

Embora não tem nenhuma grande novidade aí sobre conflito no médio, vale a pena mencionar o artigo publicado pelo Wall Street Journal e a o impacto que a China tem tido no mercado de petróleo. E, e é algo que eu venho acompanhando já há alguns meses, já tinha lido artigos mais e aprofundados sobre o assunto, como a China parando de importar, como estava importando antes do conflito, ajudou a estabilizar o mercado, ajudou a regular o mercado de petróleo. Ela deixou de ir às compras, importou bem menos nos meios da guerra e foi um dos fatores que ajudou ou que conteve uma alta ainda maior do barril de petróleo e de todos derivados. é quase que um único player tendo um reflexo impressionante no preço final do barril de petróleo, com alguns até dizendo, quem é do mercado, afirmando que a China é a OPEP do lado da demanda, porque ela decide se ela quer comprar, se ela quer deixar de comprar e isso impacta diretamente o preço do barril. E a sua decisão de importar menos nesses últimos meses foi decisiva para evitar uma disparada maior no preço do petróleo. E a grande questão

é o que que ela vai fazer daqui pra frente e se ela decidir comprar mais, ir a as compras importando o quanto que isso vai refletir no preço do barril. O fato é que a China tem sido muito perspicaz, antevendo os problemas, ela tem se preparado para todo esse caos no Oriente Médio, guerras, tensões, interrupção de fornecimento e esse tipo de problema. E por isso, nos últimos anos, ela veio aumentando as suas reservas estratégicas e que nesse momento de guerra no Irã e Straightor Moose fechado ou com um fluxo que é uma fração do que era antes da guerra, ela conseguiu não importar tanto usar partas reservas, mas diminuir até mesmo o seu consumo. Então, a forma como a China está conseguindo gerenciar macroeconomicamente o consumo de petróleo, assim, e impressiona e precisa ser acompanhado de perto. Agora eu preciso falar sobre o que aconteceu nessas últimas horas. Tô gravando na

sexta-feira ainda com a divulgação de uma vulnerabilidade na carteira Code Card, modelo MK3, em especial, mas pelas últimas informações, outros modelos também estavam apresentando, tinham esse mesmo bug que fez com que algumas carteiras fossem roubadas, quem estava utilizando essa carteira Code Card MK3 e o roubo total já teria chegado a cerca de 600 bitcoins ou até quase 1000 bitcoins. Não temos ou não tenho ainda a cifra final, mas é algo importantíssimo, traumático e se você ainda não viu nenhuma informação sobre isso e usa a carteira Codecard, primeiro de tudo, o que você deve fazer como precaução? Se você tem bitcoins em uma carteira, usando uma carteira Codecard MK3, você precisa movimentar esses fundos o quanto antes para uma nova carteira em hardware ou uma nova carteira da Code Card que já tem atualização, eles já disponibilizaram uma atualização que corrige esse bug ou você move para outra carteira hardware ou até mesmo para alguma exchange que você tem em conta há bastante tempo, confiável das antigas. A gente recomenda sempre a Coinbase, que é a nossa parceira aqui do canal. Até aproveitando, para quem não tem conta na Coinbase, que abrir, vou deixar o código QR aqui na na tela e link na descrição do vídeo. Então, para quem ainda não

entrou nesse mercado, não tem conta exchange, a Coinbase é a nossa recomendação. Mas voltando à questão da Code Card, bom, antes vou, só para não deix, quero que fique bem claro esse ponto, faça essa transação para mover os fundos de uma carteira antiga da Codecard MK3. o quanto antes, não espere, mas faça com calma, siga as orientações, faça uma transação teste primeiro, depois faça o restante, mas faça, não deixe para depois porque a carteira está sim vulnerável. E qual foi o problema encontrado? Possivelmente por alguma IA que ajudou a explorar ao encontrar este problema. [roncando]

A carteira estava gerando a famosa seed phrase, que são aquelas palavras que são a a eh a chave mestra para uma carteira de Bitcoin com baixa entropia. Esse era o grande problema. E esse foi um um firmer falho que foi introduzido lá em 2021 por lapso da própria fabricante, a empresa Coin Kite do Rodolf Novak. E ao gerar uma baixa entropia na geração de palavras para uma carteira, isso faz com que um computador não tão potente consiga pela mera tentativa e erro, força bruta, encontrar essas palavras. Portanto, a senha para a carteira. O correto, o seguro é uma

geração com alta entropia e não apenas os 40 bits, que é o que estava nessa carteira MK3, e sim com pelo menos 128 bits de entropia, é o recomendável, ou até mesmo com mais entropia e e que não fosse também single ou assinatura única. As carteiras com multisig, assinaturas múltiplas, não estavam vulneráveis, mas ainda assim façam os passos para mover as carteiras. Eu vou deixar aqui algumas recomendações sobre este ocorrido. Eu não quero eh explicar de forma tão técnica porque é mais difícil pro público mais leigo, mas quem tem autocustódia e quem usa essa carteira precisa se precaver. E quem tiver interesse em entender mais a fundo o que aconteceu com essa carteira específica, eu vou deixar alguns links aqui também.

Agora é preciso aproveitar este momento para explicar o que este episódio de falha de segurança de um fabricante numa carteira de hardware, o que que isso não é? Primeiro, não é um problema com as demais carteiras de hardware como Ledger ou como Treasor ou como o próprio software do Bitcoin, que pode ser instalado num computador seguro e pode se gerar também uma carteira pelo software cliente do Bitcoin. [roncando] Não é algum problema com o protocolo do Bitcoin. A rede segue e eh da mesma forma como seguia antes desse problema. Não é um problema do código do Bitcoin, é um problema na geração de senha, na geração de carteira, de uma carteira nova, a chamada frase semente para uma carteira. Então não tem nada a ver com o

Bitcoin, mas sem dúvida alguma que é um grande revés para a autocustódia. é um bac de confiança. As pessoas vão se questionar mais agora em como fazer custódia por conta própria. E, infelizmente é o tipo de coisa que mina a credibilidade de guardar por conta própria e mina a confiança no próprio sistema, no próprio Bitcoin, especialmente para quem é le conhece. Mas ao mesmo tempo é como acidentes de avião em que a cada novo acidente, que é uma tragédia quando acontece com a caixa preta, com a investigação sobre as causas daquele acidente, nós conseguimos tornar os próximos voos e a aviação daqui em diante muito mais segura. Então, cada processo traumático

como esse, cada evento traumático como esse, cada tragédia e para quem tem Bitcoin e perderu os bitcoins, é uma verdadeira tragédia, assim, não tem como dourar a pílula com relação a isso, mas é também um alerta e um aprendizado que vai tornar a autocustódia mais segura daqui pra frente, porque o processo de geração de frase semente, o se phrase, ele precisa ser o mais seguro possível. E agora quem decide fazer autocustódia, e eu defendo que quem queira fazer que faça, mas que aprenda com mais segurança, agora mais segurança ainda e usando das melhores práticas, que siga adiante. Mas como a gente defende também diversificação de de ativos, a própria diversificação de custódia. Não é inteligente deixar toda a sua custó de bitcoins numa única carteira em hardware, numa única code card, num único endereço gerado. Até nisso é preciso ter alguma diversificação, porque senão você fica sujeito a algum risco como esse que agora foi descoberto, foi explorado e algumas pessoas perderam seus bitcoins. Então é

muito triste, lamentável, é uma tragédia, é um evento traumático para quem está no Bitcoin. e que sirva de aprendizado, que as falhas sejam corrigidas e encontradas e que o ecossistema agora consiga se desenvolver e prosperar com mais segurança ainda. Não tem como ser diferente, não tem como chegar a outra conclusão. Bom, deixa eu responder algumas perguntas aqui que chegaram dos nossos seguidores. Quebrar o Brasil é objetivo ou ignorância da esquerda? Como

dizia o Chaves, as duas coisas. Eh, por que que é objetivo? Porque destruir o país economicamente, tornar as pessoas mais vulneráveis, as classes mais vulneráveis, cada vez mais dependentes do próprio estado, tornar esses eleitores cativos e dependentes do governo é também um objetivo e isso ajuda a a se manter no poder, a aparelhar órgãos, instituições, tudo. Então, é também um objetivo eh da esquerda quebrar o país. ao mesmo tempo é uma ignorância, porque há também aqueles que são convictos nas teorias marxistas, por exemplo, e entre outras teorias, até em parte teorias kenesianas que defendem mais a atuação do Estado ou desenvolvimentistas, que tão são as pessoas que acreditam piamente que esta visão, é este modelo que vai levar o país a um caminho de criação de riqueza, de desenvolvimento econômico e social e prosperidade.

Aí eu diria que são aqueles ignorantes bem intencionados. Então, por isso que eu digo que as duas coisas, esses bem intencionados que defendem ideias retrógradas que condenam o país ao atraso, esses bem intencionados são usados também como massa de manobra pelos mal intencionados, aqueles que querem destruir o Brasil e se manter, se perpetuar no poder. Milei falou demais ou falou o que devia? É óbvio que falou demais, né? Não pode um presidente de ele é um presidente do principal parceiro econômico do Brasil no continente. Estava num evento no Brasil

do candidato da oposição. Falar as coisas que ele falou da fora, ele poderia ter dito quase a mesma coisa, usando outras palavras, não xingando, não personificando os ataques. Ele poderia ter falado a mesma coisa, ter dado a mesma mensagem sem causar um conflito diplomático. talvez o dos maiores da história recente entre Brasil e Argentina. Eh, para quê? Que que tem a

ganhar? Pode até concordar com ele, mas ele não pode falar isso. Não como um presidente empoado no país, presencialmente no outro país, cara. Não dá. Será que o IPO da SpaceX marcou o topo da tese de IA? Só saberemos em

retrospectiva, mas a queda da SpaceX é simbólica do momento. Chegou em 225 papel, 109 nesse momento. é uma queda assim brutal e alimenta ou talvez dê mais argumentos para quem tá questionando aí e duvidando da sustentabilidade de todo esse investimento que tá sendo feito, de toda a tese em si, eh, e das empresas estão tentando surfar essa onda, né? Para mim até, veja o vídeo que eu fiz sobre SpaceX lá atrás, acho tá bem lindo o que eu esperava. Não operei, não quis tá exposto de nenhuma forma, nem comprado, nem vendido no SpaceX, mas tá seguindo exatamente o que eu imaginava que poderia acontecer com este papel, com esta empresa. Sinais de investidores

cansados da gestão Trump. Cansa, né? O Trump cansaça. Eu diria que mais do que investidores, é o mundo inteiro, né? É.

É. as políticas. Volta agora com a questão da guerra tarifária. É a questão do Oriente Médio, que ele tá completamente perdido, não tem saída, não sabe para que lado vai. É cada coisa que vem sendo aventada pela imprensa de solução para o conflito no Oriente Médio, complicado. Infelizmente o que

eu, por exemplo, tinha de de boa expectativa com as políticas boas que ele poderia trazer, olha, ficou quase tudo para trás. O potencial que o governo tinha hoje, em realidade está sendo um démo do que poderia ter sido o governo Trump. Mas enfim, essa é minha opinião. Última pergunta aqui, ó. Mandar dinheiro para fora e depois de se aposentar, o que fazer? Eu achei

interessante essa pergunta até para uma reflexão. Eh, pô, o que eu trago aqui de análise de mercado, de cenário de economia, o que fazer com com seu patrimônio, como protegê-lo, como perpetuá-lo e o que a gente sempre traz pros nossos clientes aqui na Liberta Welf. Se você está procurando essa orientação customizada, profissional e ampla para o seu patrimônio, converse com a Liberta Wealth. Cóc aqui na tela, link na descrição do vídeo, preenche o cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato com você para iniciar nessa jornada. Mas voltando, essa é apenas uma parte do trabalho da sua vida como um todo. É a proteção do seu

patrimônio e que você acumulou ao longo dos anos. E claro que você precisa preservar tanto para poder usufruir durante a sua aposentadoria ou para transmitir pros seus herdeiros. Isso é apenas uma parte do problema. Pô, o que o que fazer depois de se aposentar? O que fazer durante a sua vida? Eu eu não

sei eh que recomendação eu posso dar para vocês, a não ser a que eu sigo para mim, que é a que eu defendo, que eu quero, que eu estou colocando em prática, eu pretendo colocar em prática ao longo da minha vida, que eu quero passar pros meus filhos também, pra minha família, que é não se aposentar de fato, é seguir tendo alguma atividade profissional, alguma ocupação, alguma atividade que torne útil, que você se sinta útil. Se isso puder coincidir com a sua paixão, melhor ainda. Eu sou um grande felizardo porque eu consegui casar a minha paixão de economia, de mercados, com a minha profissão. E é a minha atuação é isso. Eu amo estudar, aprender e analisar e difundir as ideias de economia, da escola austríaca, de liberdade, de livre mercado e poder fazer isso com o meu trabalho, com a minha empresa, com o grupo Liberta, Liberta Investimentos, Liberta Wealth.

Para mim isso é fantástico. Ter essa plataforma e ter pessoas como vocês que estão escutando é é maravilhoso. Mas apenas proteger o seu patrimônio, proteger o seu dinheiro, o seu trabalho, é uma parte do problema e talvez seja até o o mínimo necessário que você tenha que fazer. O restante aí é o caminho que cada um vai encontrar, o que fazer da sua vida, que que atuação ter, que causa defender, que atividade profissional, que trabalho, em que indústria, que setor, enfim, que profissão. Aí eu não consigo ajudar muito, mas eu diria para seguir, se possível, perseguindo a sua paixão de forma paralela. E se em algum

momento conseguir casar as duas coisas, paixão e profissão, melhor ainda. Aquela velha máxima que algum alguém já deve ter ouvido ou já lido, trabalhe com aquilo que você é apaixonado e você jamais precisará trabalhar um segundo na sua vida. Isso é balela. Esquece, não existe isso. Você, mesmo que tenha uma paixão e consiga trabalhar com a sua paixão, ainda assim você vai precisar trabalhar bastante, mas você vai ter muito mais prazer e vai ser muito mais gratificante e o senso de realização vai ser muito maior quando você consegue juntar a sua profissão, seu trabalho com a sua paixão. Enfim, é isso de mensagem

para hoje. Espero tenham gostado desse ou responde. Desfrutem deste domingo, fim de semana aí com sua família, com seus amigos. Espero ter lavado as louças. Compartilhem o vídeo e voltamos ao próximo.

>> [música]