---
video_title: "Trump perdido na guerra; rejeição de Lula sobe; mundo refém do estreito de Ormuz"
video_id: nuhh1Ct-pA0
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nuhh1Ct-pA0
video_date: 2026-03-16T20:38:19+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:24 – Gatilhos para uma recessão global: Japão, dívida americana e guerras 
  08:29 – Impacto do cenário macro e juros altos nas empresas brasileiras 
  09:56 – Política de preços da Petrobras e o caixa do governo 
  12:41 – Como o Banco Central chinês evita a inflação e manipula o Yuan 
  13:40 – Armamento de petroleiras para contra ataques a drones 
  15:25 – EUA e a inclusão de facções brasileiras como terroristas 
  16:15 – Bitcoin: Anti-sistema ou absorvido por Wall Street? 
  21:16 – Escândalos Master e o "novo Lobo de Wall Street" 
  22:05 – Pressão do petróleo no déficit fiscal americano e impressão de dólares 
  23:01 – Crise no crédito privado e bloqueios de saques (BlackRock/Blackstone) 
  25:42 – Estratégia da Strategy e o instrumento STRC
  27:34 – Medidas do governo para compensar o PIS/Cofins do diesel 
  28:18 – Possibilidade de uso de armas nucleares contra o Irã 
  30:02 – Inteligência Artificial: Produtividade e o futuro do mercado de trabalho 
  31:54 – Risco de desabastecimento de diesel no Brasil 
  32:35 – Quando o mercado global sentirá os efeitos totais da guerra? 
  33:13 – Dólar a R$ 7,00 no curto prazo? 
  33:50 – Acordo militar EUA-Paraguai e a Doutrina Monroe 
  35:02 – O impacto dos conflitos na imagem de Dubai 
  35:36 – Como o Irã ameaça o fechamento do Estreito de Ormuz 
  37:38 – Fator rejeição e as pesquisas para a eleição presidencial 
  38:25 – Resiliência iraniana e a reação de Trump e Netanyahu 
  39:02 – Esperança vs. Apocalipse: Como prosperar em um mundo caótico
  
  #Guerra #EUA #Gasolina #Economia #Irã #Brasil #Lula
---
Começando mais um. Ur responde as perguntas que vocês viviaram na quinta-feira, dia 12 de março. Como sempre foram várias, meu muito obrigado. Excepcionalmente gravando e publicando na segunda-feira, 16 de março. Imprevistos não consegui subir o vídeo no fim de semana, mas as perguntas que chegaram são muito pertinentes ainda para o dia de hoje. Então é preciso

respondê-las. Sem delongas eu vou logo aqui para a primeira. Economistas falam há anos de uma grande correção ou recessão global. Na tua opinião, o que vai realmente puxar o gatilho dessa vez? Um evento financeiro específico, Japão, dívida americana, crédito global ou simplesmente o acúmulo de desequilíbrios ou guerras? É uma ótima pergunta,

inclusive porque o momento atual ele tem paralelos com outros momentos da economia global, especialmente economia americana. Primeiro de tudo, é preciso entender que um ciclo econômico, que são as fases de expansão da economia, seguidas do pico de atividade e aí que chega a recessão, ele pode acontecer pela própria dinâmica interna da economia ou dinâmica interna do ciclo, em que por conta de excesso de alavancagem, deterioração da liquidez, muita dívida, a economia chega ao seu esgotamento de expansão da atividade. e que logo chega o momento da recessão, que pode ser provocado simplesmente pelo fim da da demanda por mais dívida, pelo fim de mais oferta de crédito pelos bancos e aí chega até com problemas de mais inflação, Banco Central precisando elevar taxa de juros, o que pode ser o gatilho ou provocar então o início da recessão, mas são fatores internos da dinâmica do ciclo econômico. E a gente poderia dizer que a bolha imobiliária de 2008, a grande crise financeira de 2008, foi um ciclo econômico clássico, excesso de alavancagem, juros estimulantes, levou um processo de sobreinvestimento canalizado especialmente no setor imobiliário, não apenas nos Estados Unidos, mas também fora, em vários países, Espanha, Portugal, Irlanda, Islândia, Dubai, onde eu morava a época. E isso levou a um período de expansão econômica insustentável, muito endividamento, que então chegamos em 2008 e iniciou então a recessão da economia americana, que aliás foi em dezembro de 2007 o início da recessão.

Já a pandemia certamente foi uma recessão provocada por um choque externo. Então a recessão que tivemos em 2020, ela foi provocada por esse choque externo. uma pandemia gerou uma incerteza global enorme, abrupta, queda de atividade, queda de demanda, cadeia de suprimentos interrompida, então choque também de oferta, atividade econômica desabou repentinamente e de forma muito intensa. Foi uma recessão profunda, mas muito rápida e claro que ali foi um choque externo, embora a economia já mostrasse sinais de vulnerabilidade. Eu vinha comentando aqui naquela época, aliás, ainda em 2019, mostrando como por vários indicadores, o fim do ciclo econômico, o fim da expansão estava cada vez mais próximo.

Então a gente poderia dizer que a economia já estava vulnerável, mas claro que veio o choque externo e muito forte e provocou o início da recessão. E o momento atual em que estamos diante de uma grande guerra no Oriente Médio, grande pelos países que já foram envolvidos no conflito e também por já ser uma, eu diria, conclusão de todos, é um consenso que é o maior choque de petróleo, até maior mesmo que o da guerra da Ucrânia, que iniciou em 2022, é realmente um grande choque para a economia global. E a gente ponderia comparar o momento atual com o que aconteceu lá em 1990, em que a economia americana dava sinais de estar fraquejando. Já havia, por exemplo, havia ocorrido a inversão da curva de juros, o indicador clássico de recessão, além de alta de taxa de juros pelo Fed, indicadores também de confiança, enfim, havia um cenário econômico já vulnerável paraa economia americana. E o que acontece em agosto de 90? Iraque, Saddã Hussein invade o

Quite. Inicia então ali a Primeira Guerra de Iraque, onde os Estados Unidos também intervieram. O barril de petróleo, deixa eu até colocar aqui na tela, porque o barril de petróleo ele disparou em poucas semanas. Então ali, ó, julho de 90, o barril estava próximo de $ o barril e aí foi para quase 40, assim como a gasolina. Então, os derivados de petróleo também subiram bastante e aquele foi um choque externo, provocou uma queda maior na confiança do consumidor e de fato acabou com a recessão começando naquele mês de agosto de 1990. Inclusive temos aqui a datação

do ciclo econômico que é produzida pelo National Bureau of Economic Research. Aqui no Brasil é o Codace, comitê de datação de ciclos econômicos, que é vinculado ao IBR e a FGV. E em abril de 91, então já quase um ano depois ou 9 meses depois, o NBR então diz que a recessão começou em julho de 90, porque esse foi o mês do pico de atividade econômica. Então, a recessão começa em julho de 90, mas a datação oficial, a cronologia do ciclo aconteceu só em abril de 91. E o fim da recessão foi datado pelo NBE só em dezembro de 92.

E confirmando que a recessão acabou em março de 91. Veja só que curioso. Em abril de 91 eles divulgaram que a recessão tinha começado em julho de 90, no ano anterior. Só que nesse momento a recessão já tinha acabado, só que a datação do ciclo oficial ela chega só depois e o que ocorreu em dezembro de 92. Então, voltando ao momento atual da economia, até eu preciso colocar outro indicador aqui na tela, que é o indicador econômico antecedente, que por esse indicador já era para ter chegado à economia nos Estados Unidos. Vejam só

aqui o a linha azul clara que é o indicador antecedente. Aqui está. Cruzou o indicador coincidente em períodos anteriores, especialmente aqui, ó, 2007 iniciou a recessão. 2000 2001 iniciou a recessão de 2001 e foi simil lá também em 90. Falando de 90, vamos colocar até aqui na tela, ó. Vamos lá. Aqui então a

reção de 90. Aqui temos a contração do PIB americano ali no terceiro trimestre, então de 90 até 91. E a curva de juros aqui é o juro de 10 anos, menos de 3 meses, tinha invertido em meados de 89. Então é o sinal clássico de previsão ou de início da recessão econômica meses depois em que a curva inverte. Tivemos já a inversão da curva desde 2023 já.

desinverteu, que normalmente é o início da recessão, e ainda nada aconteceu. Será que agora, pelo choque de petróleo a recessão poderia ser deflagrada? Eu diria que sim, é bem impossível. Além da vulnerabilidade interna da economia. Você mencionou aqui na pergunta a questão do crédito. Sim,

eventos de crédito. Até tem pergunta mais sobre isso. vou falar depois eh quando ela for perguntada, mas a questão de crédito privado nos Estados Unidos, pô, endividamento público, é o Japão, juro subindo no mundo, enfim, há uma confluência de fatores que somados agora a choque de petróleo, combustíveis em alta e a guerra se prolongando, sim, isso poderia ser o gatilho da recessão americana e possivelmente recessão global. Muito bem, essa aqui é a nossa primeira pergunta. Acabou sendo longa, quase 10 minutos aqui, mas era importante a gente contextualizar bem o momento atual para entender o que está acontecendo. Vamos lá. Aqui, próxima

pergunta. Gostaria de ver sua opinião sobre o cenário macroeconômico recente. Tem afetado empresas brasileiras muito alavancadas, pensando em casos como Raizen, Grupão de Açúcar, CSN, o ciclo prolongado de juros altos no Brasil é o principal vilão ou fatores externos como a dinâmica global de commorties? Pois então, eh, sem dúvida que o global não está ajudando nesse momento, mas para o caso brasileiro, paraa nossa economia, eu diria que é mais o ciclo de aperto monetário que vem se desenrolando há meses, se intensificou, chegando a 15% de juros. Cara, isso é muita coisa. é um

patamar enorme de aperto monetário. E agora, sem nenhum sinal claro de como isso vai, como os cortes prosseguirão, temos essa reunião agora na quarta-feira, veremos o que será decidido. Mas quanto mais tempo os juros permanecem em patamares elevados e quanto mais as empresas estão alavancadas e quanto mais as suas dívidas estão atreladas ou indexadas a taxa básica da economia, mas elas vão sofrer. E se há alguma queda ou desaceleração da atividade econômica, pior ainda, muitas empresas já não conseguem ter lucratividade suficiente para pagar o serviço da dívida. Então, é, é uma situação complicada e aí eu digo que tem mais a ver com o cenário doméstico do que cenário externo. Eu fiz

um vídeo sobre isso, foi na semana passada, na quinta-feira, se eu não tô enganado ainda, colocar o link aqui em cima, então assistam. Vistos os atuais cenários global e doméstico, poderia explicar as movimentações e os impactos da política de preços da Petrobras, tanto na economia brasileira quanto na própria empresa e até mesmo no Caixa do governo. Dito e feito, né, eu vinha comentando como essa disparada do petróleo e combustíveis, cedo ou tarde resultaria em aumento do diesel aqui no Brasil, especialmente o diesel porque era o mais defasado. De fato, ele aconteceu. Porém, o governo, claro, para evitar um repasse total do aumento do diesel para caminhoneiros, para logística, enfim, pro para todos os preços da economia, o governo adotou algumas medidas. Primeiro, ele zerou

pisicofins para óleo diesel e com medida compensatória ele está impondo imposto de importação de petróleo bruto e também de derivados, o que pode trazer outras consequências não intencionadas até reduzir a oferta desses produtos, mas é outro assunto. E com isso se espera compensar então a perda de arrecadação do PIS e Cofins. Além disso, haverá subvenções ao setor por essa alta agora do óleo diesel. Infelizmente aí é um problema internacional. O governo brasileiro aí é passageiro da agonia. Agora, claro que isso pode

resultar em perda de lucratividade, perda de geração de caixa da Petrobras. pode pressionar e deve pressionar mais o orçamento público. Então aí eu tô falando de tesouro, o governo brasileiro deve pressionar agora, aumentar o déficit fiscal, eh porque zerar o imposto, ele sabe exatamente quanto que isso vai, ele vai abdicar de arrecadação, mas outros impostos, ele não tem garantia de que isso vai compensar e gerar essa receita tributária para compensar tudo que foi abdicado. Então, é uma aposta, se entende pelo momento inédito do da guerra no Oriente Médio. E como todos, o governo também está orando para que a guerra seja logo encerrada e as commodities e petróleo, tudo volte a normalizar um pouquinho e que não aconteça o cenário pior de mais escalada de preço. Mas infelizmente é aquilo que

a gente fala, o que não está sob o nosso controle, a gente não pode e ficar simplesmente e sentado esperando e ser uma vítima dos eventos. A gente precisa se preparar. O governo aqui tá fazendo o mesmo, tá tentando se preparar, mas muito pouco está sobrole. Então vamos seguir orando, assim como o governo para que acabe logo essa guerra. Devido aos grandes superáitos que a China tem, como o Banco Central chinês, evita que a impressão de tanto dinheiro para comprar dólares gere uma inflação descontrolada internamente. É que a entrada de dólares

na China por uma conta corrente superavitária, por conta da balança comercial superavitária, é isso que permite ao Banco Central Chinês comprar esses dólares, emitindo moeda e evitando assim que o Yuan se valorize demais. É assim que a China manipula a taxa de câmbio ou suprime a taxa de câmbio, impedindo apreciações mais bruscas ou apreciações que seriam condizentes com o fluxo do comércio global, dos fluxos de capital e o que acontece com outros países e o que aconteceu ao longo da história. A China, ela quer frustrar esse movimento, ela quer estabilidade cambial e é assim que ela faz para manter o câmbio estável ou dentro de uma banda de flutuação muito controlada, né? Li no Austriono que a Saanco está em negociações para comprar drones ucranianos para proteger campos de petróleo. Devido aos ataquesanos, às instalações não militares, podemos ter início do armamento dessas grandes companhias, uma vez que os governos não têm eficiência na proteção das mesmas.

No caso da Saudde Aranco, é uma empresa que pertence ao governo saudita, então não é uma grande corporação privada, assim, é a gente pode dizer que é uma extensão do governo eh essa empresa, essa grande petrolífera e não uma companhia como a Chevron, a Exon, a Shell, etc. Então, não é a mesma coisa. Mas de fato, eh, esses países eles estão se dando conta, os países do Golfo, especialmente Arábia Saudita, Emirados Árabios Unidos, que talvez eles subestimaram os riscos geopolíticos e a necessidade de investir em defesa, agora especialmente contra drones, que é um ataque assim assimétrico, tão poderoso. Um drone de 20.000 000 pode causar danos milionários em refinarias, em terminais de carregamento de cargueiros, em óleodutos, enfim, em postos de de perfuração, em depósitos de armazenagem, assim, é um negócio assim impressionante que a gente tá vendo nessa guerra do Oriente Médio. Mas é não

apenas a salanco, todas as empresas e governos dessa região vão precisar rever e muito as suas práticas de defesa para as instalações e toda a sua infraestrutura energética, sobretudo, mas não apenas energética, até infraestrutura logística, portuária e tudo mais. Será mesmo que os Estados Unidos irão incluir as principais facções criminosas brasileiras como terroristas? Quais as implicações políticas disso? É interessante de ver como isso vai se desdobrar agora. Não duvido nada, já aconteceu com o cartel de soles aí da Venezuela e e deve acontecer com outros cartéis na América Latina e não me surpreenderia nada se acontecesse com o Brasil aqui com as facções brasileiras. Agora, como que

isso vai respingar na reação do governo? Como é que o governo vai reagir, governo brasileiro com isso? Boa pergunta, não sei, mas certamente não, eles não estão nada contentes com essa possibilidade. Acredita que o Bitcoin ainda é antisistema ou já foi absorvido por Wall Street? Qual cenário faria você perder a convicção no Bitcoin? Primeiro, ele é as

duas coisas. Ele é antisistema e também foi absorvido por All Street. É innegável e ao mesmo tempo eu diria que ele é essa situação é inevitável. Eu venho comentando isso ao longo dos anos, como a possibilidade de financeirizar o Bitcoin com ETFs, com alavancagem, com fundos e os grandes bancos entrando na indústria. é de se esperar que ele fosse ser até, vou usar a palavra manipulado, mas faz parte natural do processo de amadurecimento, de adoção, de entrada no mercado financeiro tradicional e não tem não tinha como ser diferente.

Ainda assim o ativo, a tecnologia, a rede, ela não pode ser absorvida, coptada, intervinda, manipulada por All Street. Aí é preciso entender os fundamentos do Bitcoin, do software, dos códigos, do protocolo para entender como ele é imparável, ele é incorrompível e ninguém pode perverter as regras do sistema, mesmo a Black Rock ou JP Morgan. Jep Morgan com as suas centenas de bilhões de dólares de valor de mercado, enfim, não é assim que funciona. Então, o Bitcoin continua sendo antisistema ou ativo, a rede continua sendo antisistema, continua sendo uma rede neutra que não pode ser obstaculizada por nenhum governo ou grande banco americano ou grande banco mundial. Agora, qual cenário faria eu perder a convicção no Bitcoin? Eu acho que já

comentei sobre isso em alguns eh vídeos, mas eh a gente precisaria ver de um lado os bancos centrais tomando atitudes diametralmente opostas ao que hoje eles fazem. Então, por exemplo, perseguindo uma política monetária de defesa das moedas, de fortalecimento, de preservação de poder de compra e não de inflação. a gente precisaria ver os bancos centrais e governos sendo muito mais antimonitoramento do sistema financeiro, permitindo mais liberdade eh de inovação e de alternativas por desenvolvedores, por inovadores na área financeira. H, assim, precisaríamos ver uma mudança completa de cenário macro e regulatório e até eu diria de divisão de de mundo, porque praticamente todos os governos e bancos centrais vale para todo mundo algum grau de vigilância, de intervenção, de monitoramento eles querem ter, seja na China, seja no Brasil, seja nos Estados Unidos. Então, tudo isso precisaria mudar. Eh, ainda

assim, eu, é um é um contraargumento agora, ainda assim, mesmo nesse cenário hipotético e altamente improvável, o Bitcoin continua sendo o melhor ativo digital da história. O que mais se assemelha ao ouro em termos de não ser inflacionável, ser realmente escasso, é uma escassez digital autêntica e pode ser transportado para qualquer lugar, custo odiado, com baixo custo, com conveniência e com segurança. Não tem melhor ativo digital para essas finalidades. Então, mesmo que os bancos centrais façam tudo isso, ainda assim essa utilidade do Bitcoin, ela permanece. Então, eh, é difícil ver um cenário que eu perca a convicção. A

gente precisaria ver, eh, os, enfim, o mundo, os indivíduos perdendo interesse, chegando à conclusão que, olha, quer saber, a Bitcoin não serve para muita coisa mesmo. Ah, é só especulação, não tenho mais eh vontade, não vejo utilidade. Então aí se perde ah um pouco do do ânimo e do incentivo para empresas seguirem operando, fornecendo infraestrutura, enfim, eh acho que é um cenário improvável, mas precis precisaríamos ver isso. E claro, talvez mais a longo prazo ou até médio longo prazo, é essa perda de interesse se refletiria num preço, talvez em queda, em queda que não se recupera mais, em queda maior e o Bitcoin ficando para trás no relativo para os principais ativos, especialmente com relação ao ouro. Se isso continuasse por ano a fio, talvez a gente pudesse rever a posição com relação ao Bitcoin. Acho

um cenário altamente improvável, mas não posso dizer que ele é impossível. Próximo lobo de Wall Street vai ser o do Vorcaro. Eles parecem com Decrio, fica a dica. Pois é, né? as coisas que t vazado é é uma sem vergonhe e a montanha de dinheiro que a gente tá sabendo até agora, pelo que tem sido divulgado, que ele incinerou e claro, dinheiro que não é dele, é muito fácil torrar, mas é bizarro as festas, as viagens, os shows.

Ah, sim, é obsceno demais. E parece, olha, talvez, acho que talvez não, comparando com o que aconteceu com o lobo de Wall Street, o escândalo do Master já é muito superior. O lobo de All Street virou estagiário perto disso. Pressão de alta no preço do petróleo pode levar os Estados Unidos a imprimir dólares ou o contrário. O banco central americano Fed não precisa imprimir dólares como se fazia no passado com o Banco Central do Brasil que bancava os déficits do tesouro simplesmente imprimindo dinheiro. Não é assim que

funciona lá fora, mas é certo que esse cenário manterá uma pressão alta no déficit fiscal americano. Nessa semana mesmo que passou, o tesouro americano já tá, o secretário de defesa, departamento de defesa, já tá solicitando o aumento do orçamento, cara. Estão torrando o dinheiro também numa guerra que já dura agora mais de duas semanas, iniciou a terceira semana de conflito. Sim, isso vai pressionar o déficit fiscal americano. Então é é um problema fiscal, econômico, geopolítico, humanitário, assim em todos os sentidos.

Aqui tem uma pergunta, ó, sobre o crédito privado. Black Rock congelando bilhões em saques. Por que ninguém falando nisso no Brasil? Sinal de novo colapso a lá 2008, ou pior, de qualquer modo já devia estar no radar. Não.

Começou com Blue Ow, que era uma empresa de crédito privado, depois Blackston, agora Blue Rock. Pois então, vamos lá. O que que tem aqui por trás dessa pergunta? O que estamos vendo nas últimas semanas? alguns fundos que limitaram ou até suspenderam [roncando] saques pelos seus cotistas e são fundos de crédito privado. Então, a os esses

fundos investem em crédito privado nos Estados Unidos, mas não é a mesma coisa que o crédito privado aqui no Brasil, que é majoritariamente é é debentores, é CRA, Sri, LCI, é, são outros créditos até. mais simples e muitos negociados no mercado secundário aqui no Brasil e lá fora são créditos mais estruturados em que vi ha regger estão disponíveis para investidores mais qualificados. Porém, algumas dessas empresas também negociam em bolsa, como é o caso da Blue H e que gere muitos desses fundos, mas é fato que está havendo problemas em vários créditos privados. É um problema similar ao que foi 2008? Eu diria que não. É um problema que pode

representar algo sistêmico pro setor financeiro americano. Eu diria ainda que não. Para mim não é comparável ao que tivemos com a bolha imobiliária americana. Não é o subime, não é os CDOs, os collector allies de obligations, que era nem os synthetic CDOs, então CDO sintéticos. Não é esse mesmo cenário agora, porém claro que mostra como os juros altos nos Estados Unidos também machucam especialmente as empresas mais alavancadas, mais endividadas. E esse setor de crédito

privado, que também cresceu bastante nos Estados Unidos, na busca por retornos acima da taxa básica americana, leva a excessos, a equívocos e alguns desses equívocos estão se revelando nesse momento. É para monitorar, não é um problema desconhecido, não é um cisne negro por definição, porque ele é conhecido. Será que vai ser algo sistêmico como foi lá em 2008? Acho que não, mas sim exige é monitoramento e cautela. Acha que STRC vai chegar a 1 bilhão de volume diário? Stretch? Ótima

pergunta. Essa é, pr quem não tá acompanhando, até merece um vídeo específico sobre isso, mas a Micro Strategy, agora a Strategy do Michael Sailor, ela tem emitido bastante nas últimas semanas da ação preferencial stretch, que é uma ação que paga dividendos mensais, então cupons mensais, paga realmente mensais e é uma taxa que agora está em 11,5% em dólares. O objetivo da ação é ficar sempre ao redor de 100$. O valor de face para mim é um instrumento espetacular. Eu invisto em stretch, já falei sobre isso aqui no canal, invisto em stretch e tem sido a principal ferramenta para sugar capital do mercado financeiro e comprar mais bitcoins. O Sailor não para

de emitir mais desse instrumento. Chegou agora a 5 bilhões emitidos. é o principal deles e é o carro chefe. E de fato tá vendo uma demanda enorme aqui. O volume diário, negociação tá sendo absurdo para um instrumento como esse.

Já bateu mais de 200, 300 milhões de dólares de negociação diário. Eh, esse é o carro chefe agora e é a grande aposta do Sailor. Inclusive a Orange BTC, que é a empresa da qual eu sou investidor e faço parte também do Conselho de Administração, investiu parte do seu caixa em stretch. O Gui Gomes, fundador e CEO da Orange BTC, fez um vídeo sobre isso. Vou colocar o link aqui em cima, tá? Bem explicativo, mostrando essa

oportunidade e arbitragem de gerar mais rendimento para a empresa por meio da stretch. Mas muito interessante e diria que no Brasil o pessoal ainda não se deu conta dessa oportunidade em stretch. Governo zerou o PISFINS vai compensar aumentando o quê? Pois é, aumentando imposto de exportação de petróleo bruto e também derivados óleo diesel, que tudo mais constante tende a reduzir a oferta desses produtos no mercado doméstico, portanto pode encarecer os produtos no Brasil, que é o oposto que o governo gostaria. Não é a melhor medida. Deveria compensar de

outra forma e não com imposto de exportação. Deveria compensar de que forma? reduzindo despesa e não sempre via arrecadação. Esse é o grande problema do governo. Tudo se faz via arrecadação, tributo e nada via despesa, que é a forma correta de fechar as contas. Se os Estados Unidos lançassem

algumas bombas nucleares no Irã, como fez com o Japão, não seria mais fácil de resolver o problema? Olha, primeiro de tudo, isso seria um desastre humanitário tão grande, possivelmente maior do que as bombas no Japão. E eu obviamente sou contra esse tipo de política. E nada garantiria, mesmo que usassem, vamos exercitar aqui o cenário para responder pergunta, mesmo que usassem bombas nucleares, isso não garanti o fim [roncando] do regime. O que a guerra está mostrando é que a expectativa do governo americano, de Trump, de Israel, Netaniarro e o plano de decaptar o regime, eh, inviabilizar ou destruir bases militares, lançamentos de mísseis, infraestrutura, etc., que isso seria o

suficiente para acabar com o regime? Não é assim que funciona uma guerra assimétrica como essa e bombas nucleares também não seriam possivelmente não seriam suficientes para acabar com o regime, mas sim seriam suficientes para gerar milhares, centenas de milhares e não milhões de mortos, além de toda a consequência aí política a os protestos que gerariam ao redor do mundo. Não vejo nenhuma possibilidade hoje política para Trump ir adiante com um ataque como esse. Espero que isso não aconteça. Seria uma catástrofe para o mundo inteiro. Uso de armas nucleares

novamente. Cara, eh, é terrível sequer contemplar essa possibilidade. A conversa com Akita mudou a sua visão sobre inteligência artificial. Uso todo dia, não sou coder, programador. E produtividade aumentou.

Eu não diria que mudou minha visão, eu diria que ela esclareceu bastante sobre o potencial, as possibilidades, o que é a IA, o que não é a feito, quem pode se beneficiar, quem pode ser prejudicado. Para mim, isso foi é muito bacana. Legal que o pessoal adorou a conversa, já tá com aqui 200.000 visualizações. Muito bacana. Quem não

assistiu, assista, ficou legal demais. E eu só, eu até vou encerrar com essa pergunta aqui, com uma, algo que eu tenho pensado sobre, eu não sei se eu comentei isso na live ou não, mas da forma que eu tenho visto a evolução das ferramentas de a, eu vejo que pode ser semelhante ao que no passado, quando eu entrei no mercado de trabalho, no início do dos anos 2000 e que a gente escrevia lá o nosso preparava o currículo e colocava lá nas habilidades, era pacote Microsoft Office. conhecimentos básicos, intermediários, avançados, Excel, PowerPoint, Word, etc. Hoje isso é básico, qualquer um precisa ter conhecimentos mais do que básicos nessas ferramentas. Eu vejo que possivelmente o domínio das ferramentas de A vai ser uma vantagem, senão uma condição necessária, especialmente para quem está agora entrando no mercado de trabalho, que ainda está começando e sua vida profissional. Saber usar ferramentas de

a vai ser essencial para qualquer profissão. Não é ser apenas diferencial, vai ser essencial. E de repente vai ter nos currículos daqui pra frente, vai ter lá conhecimentos de eh Cloud, Chat EPT, Gemini, Grock, enfim. Então vamos lá, se aprumem e aprendam sobre essas ferramentas. Podemos ter desabastecimento do diesel no Brasil.

20% é importado, né? Pois é, mais de 20% é importado do diesel que nós consumimos no Brasil. Agora, com o novo aumento do petróleo pela Petrobras, eh, do óleo diesel, aliás, e com essas medidas do governo, eu diria que ainda não, mas claro, se a coisa se agrava e o governo segura o preço, faz o máximo para não repassar, aí o risco de desabastecimento ele aumenta. Por enquanto não tá no radar, mas o risco ele sempre está aí, depende do que acontece. com a guerra, com o preço internacional dessas commodities, desses combustíveis e do que o governo faça também aqui. Quando o

mercado global irá sentir os efeitos dessa guerra? Já está sentindo, né? Eh, talvez ainda tímido. Até a gente vê que o as bolsas caíram, mas nenhuma correção tão drástica assim, mas estão sentindo ainda. Acho que com complacência ou com uma alta expectativa que de que logo o conflito vai acabar. Espero que o que o

mercado nisso esteja lendo corretamente, que logo a guerra acabe, mas são tantos imponderáveis que não dá pra gente ter eh essa certeza. Banco Central sinalizou o baixa de juros à frente, petróleo em alta, dólar vai para sete no curto prazo. Não, no dólar não vai para sete no curto prazo. Só se fizéssemos muita barberagem aqui com Selic e se tivéssemos aqui reeleição garantida do governo e o dólar explodindo no mundo, se fortalecendo o mundo. Não vejo isso acontecendo.

Agora é certo que o Banco Central vai precisar calibrar os cortes de juros diante desse novo cenário. O vídeo que eu fiz na semana passada foi justamente sobre isso. Assistam aqui para entender melhor como é que isso e funciona. Acordo militar Estados Unidos, Paraguai. Se Lula ganhar, atacam o Brasil. Não,

não vão atacar o Brasil. mostra como o governo americano, o Trump, ele tá empenhado em levar adiante a sua doutrina Don R, né, que é a doutrina Monroe agora com características trampistas, porque ele claramente está preocupado com o hemisfério ocidental, com Américas, América Latina. Já vimos o que aconteceu com o Nicolás Maduro na Venezuela e o apoio quase irrestrito à Argentina e agora com o Paraguai também um acordo como esse que garante presença militar dos Estados Unidos, inclusive com imunidade dos funcionários e militares americanos atuando dentro do país. Enfim, uma série de privilégios dentro desse acordo que coloca uma presença militar americana no coração aqui do Mercosul, das Américas. Eh, isso é importante e para o governo brasileiro é mais um sinal aí de alerta, é um aviso, mas não, se Lula ganhar, não vai atacar o Brasil, não. Não é, não é assim que funciona.

Guerra com o Irã acabou com imagem de prosperidade, qualidade de vida em Dubai. Sem dúvida que manchou. E muita gente está repensando os planos com relação a Dubai, planos de vida, até planos de turismo. É innegável. Isso é é autoevidente.

Eh, mas eu pretendo fazer um vídeo um pouco mais aprofundado sobre o assunto porque merece. Tem alguns desdobramentos que eu preciso aprofundar mais com mais tempo. E já que eu morei lá e tenho conhecimento de causa, acho que vale um vídeo mais dedicado ao assunto. Como o Irã ainda controla o estreito de Ormus? Essa é a parte que é impressionante do que tá acontecendo lá, que o Irano não precisa controlar o estreito de Orma, ele não tem uma marinha forte lá, já teve grandes baixas eh na sua marinha, navios, embarcações militares, mas como essa é uma guerra assimétrica e como o Irã consegue inflingir danos com baixíssimo custo, com precisão, Então, a mera ameaça dessa possibilidade, esse risco constante, efetivamente está fechando o estreito de Ormus, porque os cargueiros, navios de contêineres, enfim, petroleiros tem receio de passar pelo estreito com medo de ataques. Então, não precisa ter a

porta aviões lá bloqueando a passagem. Não precisa nada disso. Basta a ameaça constante de que se passarem serão atacados. Esse é o problema. É assim que o Irã ele não controla, mas ele efetivamente fecha por estar constantemente ameaçando o fluxo de navios nesse estreito. Esse é o grande

problema. E é muito difícil para os Estados Unidos e Israel e aliados lidarem com essa ameaça. É muito difícil eliminar, neutralizar essa ameaça, porque a Irã consegue disparar drones, mísseis menos, porque precisam base, precisam eh plataformas de lançamento de mísseis e estruturas militares específicas para lançamento desses armamentos que se forem ah disparados viram alvos e podem ser eliminados. Mas os drones são relativamente móveis. Coloca drones num caminhão, anda pelo deserto e dispara quilômetros ou dezenas de quilômetros de distância do estreito e consegue atingir os alvos. Então é muito difícil lidar

com essa guerra assimétrica. Vou fazer também um vídeo mais específico sobre essa questão militar. Rejeição vai definir a eleição. Concorda? Estamos junto. Normalmente a rejeição é um dos

principais fatores e nessa não será diferente. Nós estamos vendo, segundo várias pesquisas recentes, como a rejeição do Lula tem crescido. Por sinal, vamos colocar aqui no Polymarkets, porque eu já mostrei aqui, ó. Vamos lá, ó. Polymarket Brazilian Elections. Vejam só

como é que estamos agora. Não para de subir. Flávio Bolsonaro agora com 38,4% e Lula caiu. Estava acima de 50, agora 46. Então tendência de alta de Flávio Bolsonaro, tendência de baixa de presidente Lula. Então

veremos. Será que Trump meteu os pés pelas mãos dessa vez? Eu diria que sim. Meteu os pés pelas mãos. E está mais que claro de que esses ataques e as consequências geradas pelos ataques, a reação dos uranianos e a resiliência está sendo bem maior do que Trump, Netaniarro e imaginava. Então, e

basta ver os tweets aí do Trump agora pedindo pros aliados, pra OTAN e para quem compra petróleo dos países do Golfo Pérsico, para que eles ajudem os Estados Unidos a abrirem novamente o estreito de Ormoz. Você acha que o mundo está pior? Vê Esperança ou apocalipse? Pô, que pergunta. E essa que eu selecionei aqui para encerrar o Urrich responde de hoje.

Sem dúvida que pela ótica da geopolítica dos conflitos, o mundo hoje está pior. É, é tão claro quanto a luz do dia. e o que aconteceu nos últimos anos e que talvez o grande gatilho tenha sido, o grande abre olhos tenha sido a invasão da Ucrânia pela Rússia em 2022, mas já havia sinais de que os problemas, as tensões geopolíticas, elas eram latentes e talvez o mundo estivesse subestimando esses problemas. Lá em 2019, eu gravei vídeo sobre a nova Guerra Fria, que já se desenrolava diante dos nossos olhos, mas o mundo seguia ignorando em larga medida. E agora o que antes era mais risco, virou realidade. Então, por essa

ótica, sim, o mundo ele está pior, está mais tenso, está mais eh preocupante. Agora, apesar disso, por conta das inovações tecnológicas, por conta da criatividade humana, da nossa engenhosidade, do crescimento econômico, a gente segue avançando. A humanidade segue avançando na ciência, na medicina, nas tecnologias disponíveis, no que há aí ao seu alcance para que você consiga prosperar. na sua profissão, no âmbito pessoal, com a sua família, protegendo o seu patrimônio, dormindo mais tranquilo, enfim, hoje as alternativas são tão abundantes que você pode ignorar o noticiário, tomar as atitudes necessárias para se precaver, para se preparar, viver a sua vida numa boa, sabendo o que tá acontecendo, mas sem eh enlouquecer com tudo isso, porque senão é muito difícil. E eu já falei sobre isso algumas vezes e até eh eh eu digo, é algo que vai contra o meu canal, porque eu falo muito do que acontece no mundo, na economia, então eu sou obrigado a abordar questões que são mais pesadas, negativas. Mas se você se sente

afetado pelo noticiário, pelos acontecimentos, desliga TV, desliga meu canal, YouTube, rede social, saia de Twitter, saia disso tudo e faça o necessário e tudo aquilo que está sob o seu controle para melhorar a sua vida. profissional, pessoal, da sua família e assim você ter uma vida mais tranquila, mais prazerosa e mais gratificante e que você consiga, enfim, realização profissional, pessoal e familiar. Enfim, essa dica que eu te essa a dica que eu daria. Então não, não vejo o apocalipse. O mundo está difícil, mas você pode prosperar apesar desse mundo caótico. Então faça tudo que está

ao seu controle ou está sob seu controle. Enfim, encerro por aqui. Qualquer dúvida sobre investimentos específicos, alocação, planejamento patrimonial, como sempre convido vocês a conversarem com a nossa equipe da Liberta Wealth, que é a nossa consultoria financeira independente. Por esse código R aqui na tela ou link na descrição do vídeo, você pode preencher o seu cadastro que alguém da equipe da Liberta Weelf vai entrar em contato, a dar uma conversa e assim você pode entender melhor o que você precisa fazer, que decisões você deveria tomar para dormir mais tranquilo e assim investir com mais segurança e com a confiança de que o seu patrimônio está cuidado e a segurança financeira da sua família também está assegurada. Agora sim, fico por aqui.

Espero tenham gostado demais. O responde, compartilhe o vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho. Ah, sim. Espero que tenham lavado as louças do fim de semana, não de segunda-feira, mas enfim, é o que nós temos para hoje. Valeu, obrigado. Até. [música]