---
video_title: "O PIX do imposto - Split Payment"
video_id: zE5O7N6DVV8
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zE5O7N6DVV8
video_date: 2026-07-14T17:27:34+00:00
video_description: |
  #PIX #Brasil #Dinheiro #Economia #Juros
---
Até quando o estado parece querer te ajudar, ele acaba te ferrando. Pois imagine o seguinte sistema. Você é comerciante, empresário, vendeu o produto, emitiu nota fiscal, o cliente pagou via Pix, mas em vez de você receber todo o valor da venda na sua conta, a parte do imposto, aquilo que incidiu de tributo na venda, já vai ser transferida diretamente para o caixa do governo. Pois não precisa nem imaginar esse sistema, porque ele já está sendo desenvolvido. Ele faz parte da reforma tributária que foi aprovada. E essa é a

ideia então do chamado sistema split payment, em que o pagamento ele é repartido já em dois e aquela parte de impostos já vai diretamente para o governo, nem passa pelo caixa da empresa. Claro que o objetivo aqui é toda a conveniência, é facilitar o cálculo de imposto, evitar a papelada, trazer eficiência. Esse é o objetivo mais explícito e a justificativa. Mas claro que o objetivo verdadeiro é arrecadar mais e que o dinheiro nem passa mais pela empresa, vai direto para o governo. A reforma tributária, o seu resultado final, a gente só vai saber daqui alguns anos de verdade. Se ela vai

trazer mais facilidade de fato e reduzir toda aquela complexidade de tantos tributos diretos, indiretos. Isso a gente vai saber mais paraa frente. E se no final das contas terá sido melhor para as empresas, para o setor de serviços, paraa economia como um todo. Porque uma das consequências diretas deste split payment, qualquer dinheiro que fica no caixa ajuda a financiar o negócio. Mas se agora todo o produto da venda, os tributos de incidente já vai direto para o estado e nunca passa pelo caixa da empresa, quem é que vai financiar este rombo no capital de giro das empresas? E com taxas de juros, como

nós temos no Brasil, de 14% ou mais, esse custo, quem é que calculou? Qual vai ser a conta final que os empresários, comerciantes, trabalhadores vão pagar por essa reforma tributária?