---
video_title: "Que acordo é esse entre Fed e o Tesouro Americano?"
video_id: M_OM4g78O8Y
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_OM4g78O8Y
video_date: 2026-02-09T21:39:27+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/YT_Wealth_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/YT_FtM_Ulrich
  
  No vídeo de hoje, mergulhamos em uma das discussões mais polêmicas e impactantes para o mercado financeiro global nos últimos anos: a possível revisão do Acordo de 1951 entre o Federal Reserve e o Tesouro Americano.
  
  Imagine se o Fed deixasse de focar apenas na taxa básica de juros para tabelar toda a curva da dívida pública dos Estados Unidos. Esse movimento, ventilado por nomes próximos à nova administração, como Kevin Warsh, pode representar uma mudança estrutural na forma como a política monetária moderna funciona, eliminando a separação entre o fiscal e o monetário.
  
  Relembramos o cenário da Segunda Guerra Mundial, quando essa prática foi utilizada para financiar o esforço bélico. O resultado? Uma explosão da base monetária, inflação de quase 20% ao ano e juros reais negativos que destruíram o poder de compra de quem poupava em dólar.
  
  #Fed #EconomiaAmericana #Inflação #DívidaPública #MercadoFinanceiro #Macroeconomia #Investimentos
---
Imagina se o Fed decidisse não apenas a taxa básica de juros, mas também a taxa de juros da dívida pública americana, o treasure de 3 meses, de 10 anos, de 30 anos. Imagina se ele tabelasse a taxa de toda a curva de juros da dívida nacional dos Estados Unidos. Será que isso poderia acontecer? Pois essa é a nova polêmica que começa a preocupar os investidores mundo afora, porque poderia impactar o maior mercado do mundo, que é a dívida pública americana, com repercussões no mercado de renda fixa e todos os demais ativos. E esse ruído começou depois que o Kevin Warsh, que é o indicado para suceder o Jeron Power na presidência do Fed, durante as últimas semanas e meses aí na sua campanha para receber essa nomeação, ventilou várias ideias sobre o que ele faria na presidência do Banco Central Americano.

Entre elas, há de revisar o famoso acordo de 1951 entre o tesouro americano e o Federal Reserve, porque esse foi o acordo que estabeleceu a política monetária moderna e separou a política fiscal da política monetária. E por isso que é preciso entender em que consiste essa ideia, será que ela pode ir adiante, porque de fato seria uma transformação no Banco Central Americano. E para explicar então este famoso acordo de 1951, a gente precisa voltar lá na Segunda Guerra Mundial, quando os Estados Unidos entraram no conflito e precisavam financiar todo esse esforço bélico. E o Federal Reserve passou a financiar parte da dívida americana, comprando dívida pública, monetizando então essa dívida, ajudando a financiar os déficits fiscais, chegando até o momento em que ele tabelou a dívida de curto prazo em 0,375%, então menos de 0%, e a dívida de longo prazo em 2,5%. E essa política de controle de juros, ela durou durante alguns anos. E eu vou

colocar aqui na tela pra gente ver exatamente no gráfico que a gente tem desde lá de 1930. Aqui então os juros nos valores mobiliários aqui de dívida pública americana de tré 6 meses. E ali a partir de 42 ela ficou estacionada neste patamar de 0,37% ao ano. E qual a consequência dessa política? Bom, se o Fed agora está definindo uma taxa de juros para o tesouro americano, a dívida pública, a única forma que ele tem de realizar isso na prática é comprando essa dívida, criando dinheiro para monetizar essa dívida emitida pelo tesouro. Portanto, o

tamanho da base monetária e o dinheiro em circulação acaba sendo uma consequência dessa política de manter o juro tabelado. E como ele manteve isso por alguns anos, o resultado prático é que a base monetária explodiu exatamente naquele período, como a gente pode ver agora neste próximo gráfico aqui, a base monetária, mostrando especialmente aqui a partir de 42, já a partir de 38, 39 começa a subir fortemente, mas a grande disparada foi a partir de 42 aqui, 43 e ela mais do que dobra aqui em questão de 2 3 anos. E qual é a consequência prática? Bom, se o Fed agora está monetizando a dívida, financiando os déficits, criando mais dinheiro, aumentando a quantidade de moeda em circulação, o dólar acaba perdendo o poder de compra. Portanto, os preços dos bens e serviços começam a aumentar porque o dinheiro perde poder de compra.

E é exatamente isso que nós podemos ver agora pelo CPI americano. Primeiro, ainda em 42, o CPI chegou em mais de 13% ao ano e aí a partir de 46 chegou a quase 20% o índice de inflação de preços ao consumidor. Portanto, na prática, o Fed acabou subordinado ao tesouro americano, ajudando a financiar os déficits fiscais. Mas claro que esse estado de coisa gerava cada vez mais conflito, porque o mandato do Fed de estabilidade e preços estava sendo comprometido por essa política, por esse modus operand em que o dinheiro e circulação aumentava, o Fed tabelando todas as taxas de juros, toda a curva de juros americana. Então isso não poderia continuar. E depois de

muitas discussões e embates, finalmente o tesouro americano e o Fed chegaram a este famoso acordo que foi em março de 51 e que aqui está escrito: "O tesouro e o sistema do Federal Reserve chegaram a um acordo completo com o respeito à gestão da dívida e as políticas monetárias a serem perseguidas para avançar as o seu propósito comum de assegurar o financiamento exitoso das exigências do governo e ao mesmo tempo minimizar a monetização da dívida pública e também permitir que o Fed conseguisse alcançar os seus objetivos, dentre eles de estabilidade de preços. Mas naquela época ninguém tinha certeza se as coisas mudariam de verdade. Mas de fato o acordo teve efeito e deu início à era moderna do Fed, com separação entre a política fiscal e a política monetária, em que as taxas de juros da dívida pública americana passaram a ser definida no Mercado Livre. É tanta notícia e tanta mudança que muitas vezes a gente fica perdido nos nossos investimentos. E caso esse seja o seu caso, eu recomendo que você converse com a Liberta Wealth, a nossa consultoria financeira independente. Vou colocar aqui o código

Q na tela, link na descrição do vídeo, para que você converse com os nossos profissionais e tenha uma avaliação completa do seu patrimônio, desde planejamento sucessório, societário, patrimonial, passando também, obviamente por alocação de ativos. E agora de volta pro vídeo. Mas e agora? Será que o Kevin e o Scott Bess, secretário do tesouro, poderiam revisar esse acordo de alguma maneira para que o Fed monetize mais os déficits americanos? Pois curiosamente isso já tem acontecido na prática, porque depois da grande crise financeira de 2008, com as rodadas de quantitative, afrouxamento quantitativo, o Fed passou a encarteirar uma parte relevante da dívida pública, comprando vários vencimentos de treasuries. A gente até

vai colocar aqui no gráfico para ficar bem claro. Como a gente pode ver a partir de 2008, ali, ó, na parte bem à esquerda do gráfico, quando a maior parte era dívida que vencia abaixo de 1 ano e em segunda colocação, dívida entre 1 e 5 anos. Depois com a rodada de QE1, QE2, QE3, depois com a pandemia ainda, a gente pode ver que neste momento a maior parte da dívida pública americana no balanço do Fed é de longuíssimo prazo, acima de 10 anos, que é aqui a linha azul, mais de 1,5 trilhão de dólares. Com quase 1,5 é a dívida que vence em até 5 anos e a depois vem a dívida mais curta lá embaixo e a dívida que vence entre 5 e 10 anos. Então, por motivos diferentes, mas com a mesma consequência, o Fed passou a monetizar mais da dívida pública americana. Então,

em que consistiria agora uma revisão desse acordo? Será que é algo mais operacional, sem muitas consequências claras? Ou é uma transformação, abolição desse acordo? E o Fed atuando sim para ajudar a financiar os déficits, monetizar a dívida e reduzir o custo de juros pro governo americano, porque essa agora é a principal despesa dele. Depois de seguridade social, previdência, despesa com juros é a maior despesa do orçamento público federal dos Estados Unidos. Pois ainda não sabemos, não há

nenhuma clareza sobre o que pode acontecer. O Kevin Arsh já se mostrou bastante crítico a essa política de quantitative vising e do tamanho do balanço do Fed. Ele defende a redução desse balanço do Fed, mas ao mesmo tempo ele tem o mandato junto com o Scott Bent de ajudar a rolar essa dívida americana, de financiar os déficits, de enfraquecer o dólar perante as demais moedas. Então ainda é muito cedo para dar uma previsão já do que pode acontecer. Mas é uma nova polêmica, um novo risco que precisa ser considerado, porque no fim das contas a forma mais fácil de reduzir a dívida pública americana em relação ao PIB é via inflação e ou juros reais negativos, que foi que aconteceu na década de 40 e de 50, em que os juros estavam tabelados e a inflação tinha disparado. O nível de

juro negativo naquele momento era brutal, que é o próximo gráfico que eu coloco aqui na tela para vocês aqui. Então, a taxa essa de juro de curto prazo que estava tabelada lá na década de 40 em 0,37 com inflação que chegou a disparar para quase 20%. Vejam só que ali em 47 a taxa de juros reais era quase 20% negativo. Quase 20% negativo. Isso se chama repressão financeira quando o governo impõe juros nominais abaixo da taxa de inflação, portanto, juro [roncando] real negativo. Mas será que

seria possível hoje em dia tabelar o tesouro de 3 meses, de 10 anos ou de 30 anos? Acho extremamente difícil. O mais provável é que o Fed volte a comprar dívida de longo prazo, interferindo na descoberta de preço, portanto, na taxa de juros desses títulos. Mas um tabelamento direto via decreto acho altamente improvável. Mas é certo que a forma mais fácil de repagar essa dívida, de reduzir o fardo de juros do governo americano é via inflação ou o misto entre inflação e juros nominais abaixo da inflação, o que seria juro real negativo. É o enorme desafio que tem o

Scott Bessent, o presidente Trump e agora também o Kevin Warsh, que deve assumir o Fed já em maio. Então vamos seguir monitorando como eles vão lidar, como eles vão reformar a relação entre o tesouro e o Fed, que já tem mais de 70 anos. Mas depois de tudo que aconteceu nesses primeiros primeiro ano, primeiro primeiros 12 meses do governo Trump, não dá pra gente descartar alguma mudança substancial no modos operand do Fed e do tesouro. Compartilhe esse vídeo, espero tenham gostado. Se inscreva no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo.

Valeu,