---
video_title: "A nova decisão do Fed pode MUDAR o rumo dos juros"
video_id: 58gRmtQZZs4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=58gRmtQZZs4
video_date: 2026-07-30T13:35:24+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, discutimos a recente decisão de política monetária do Fed, marcada por grande incerteza sob o comando de Kevin Ward. Com as taxas de juros inalteradas, a surpresa é que a métrica oficial de inflação está sob revisão, trazendo à tona a Lei de Goodhart sobre a manipulação de indicadores públicos. Analisamos o fim do "forward guidance", a forte abertura da curva de juros americana com o Tesouro de 30 anos atingindo as máximas e como esse aperto financeiro global impacta as taxas no Brasil. Além disso, comentamos sobre a forte correção nas ações das gigantes de tecnologia e inteligência artificial, como Meta e Nvidia. Entenda o que esse novo cenário significa para os mercados.
  
  00:00 - A decisão do Fed e a incerteza
  00:52 - Métrica oficial de inflação sob revisão
  02:18 - Lei de Goodhart e manipulação de indicadores
  03:30 - Fim do forward guidance e nova força-tarefa
  04:49 - Reação do mercado e alta dos juros longos
  07:43 - O impacto dessa decisão de juros no Brasil
  09:11 - Forte correção nas ações de inteligência artificial
  
  #economia #Dinheiro #Dolar #Juros #IA
---
O Fed acaba de anunciar a sua decisão de política monetária e a conclusão é incerteza. Incerteza sobre o rumo futuro da taxa de juros e incerteza também sobre a própria taxa de inflação a ser usada como a referência para o seu mandato principal e estabilidade de preços junto com o pleno emprego. E qual será o indicador usado? Qual será a métrica preferida? Pois é, a gente tá num novo momento do Fed agora que temos já a segunda reunião de política monetária com o Kevin Wars no comando do Banco Central Americano. E o mercado, eu

diria que está bastante confuso, porque no fim das contas temos uma situação que a principal medida de inflação, o que é o indicador, o objetivo a ser perseguido pelo Fédio, agora está sob revisão. Não há neste momento uma métrica oficial de inflação pelo FED, o que torna tudo até de certa forma bizarro, porque a decisão de juros está dada, manutenção 13,5% e 135, então taxa inalterada. Houve três disidências porque três membros do comitê de política monetária queriam sim um aumento de juros, já que a taxa de inflação ainda está acima de 2%, que é o compromisso. Mas o Kevin Wars reiterou que o compromisso do Fed é sim de 2% de inflação. Este compromisso será alcançado. O Fed diz que é inegociável,

mas isso não será feito nem dias nem semanas. Quanto tempo exatamente? Não sabemos. Mas a parte mais estranha disso tudo é que ao longo das perguntas, durante a coletiva de imprensa, perguntaram para ele: "Bom, mas então agora como é que a gente deve interpretar? Qual é a medida correta de inflação? 2% objetivo, mas 2% de qual

indicador?" já que ele tem um grupo de trabalho agora específico sobre métricas de inflação, dentro daquelas cinco questões que estão sendo revistas pelo Kevin Warsh, um dos grupos de trabalho fala sobre as métricas de inflação e ele nessa coletiva, ele próprio disse: "É, isso está sendo revisto, eh, é uma das forças tarefa que temos para que a gente revise todas as medidas de preços da economia. Ia. E inclusive aí ele citando o Charles Goodhar, que é um economista da do banco da Inglaterra, era economista e era membro do banco daquela terra, que certa vez concebeu uma máxima a lei de Gud, que diz o seguinte: quando um indicador é usado para fins de política pública e ele se torna o alvo, o objetivo de um governo, este indicador pouco a pouco tende a perder todo o seu conteúdo e informação. nacional, por que ele acaba sendo manipulado, maquiado, porque agora ele é um alvo, um objetivo de governo. São as críticas que a gente

tem com o PIB chinês, já que é um dos alvos do Partido Comunista, crescimento da Economia e o PIB é a métrica que expressa esse crescimento. Pô, então o quão confiável é esse indicador. E o mesmo a gente pode falar dos índices de inflação. E o Kevin March citou isso e agora ele está revisando os índices de inflação que serão a referência do Fed. Então, vejam que curiosa a situação em que nós nos encontramos. Não apenas ele

eliminou o forward guidance, aquela orientação prospectiva, que é dizer aos mercados qual será a taxa de juros provável daqui meses ou anos. Ele eliminou essa conversa e eu concordo com ele, mas nós estamos no momento em que nem a métrica de inflação que será oficial, nós sabemos qual vai ser, porque estamos num processo de revisão com grupos de trabalho que ele reuniu várias mentes de da iniciativa privada, prêmios Nobel, eh, economistas e ex-banqueiros centrais, empreendedores, até o Mark anding, que é o criador do Netscape e um grande venture Cap alguém que acredita muito em tecnologia e inteligência artificial, enfim, mas é algo peculiar porque isso está agora em, eu diria que em suspenso. Qual é a métrica de inflação do Fed preferida? Agora não sabemos. Foi isso que e o Kevin Arsh deu a entender. O o louco

disso tudo é que parte do mercado achou que o a coletiva e a decisão do Kevin Warsh, ela foi rocks, tão dura. Outros acharam que ela foi muito dovis. pela reação do mercado, tampouco dá para concluir, porque por um lado o dólar index, o DXY, né, o índice dólar está caindo, caiu 0,5% no dia de hoje. Tô gravando esse vídeo aqui na quarta-feira, dia 29 de julho. Mas por outro lado, a curva de juros está abrindo. Tesouro americano de 30 anos

chegando em 5,2%, maior patamar desde 2007. Então lá se vão 19 anos é a alta máxima dessa taxa de juros, assim como toda a curva longa abriu, o que traz ao ponto curioso que muitos entenderam que foi a fala rock. A, então, a postura dura do Kevin Arsch, porque ele deu a entender pelas suas explicações que, embora o Fed tenha dito muito pouco nesses 45 dias entre a última reunião e a atual, e ele tenha dado poucas e poucos insightes aí sobre os movimentos futuros de juros, o mercado fez bastante coisa. O mercado realizou o trabalho inclusive de aumento de juros e dá dando a entender que é isso que ele gostaria eh de ver, aumento de juros e que o F não precisa agora fazer isso. Então o o mercado está fazendo e está aumentando de fato. Juros

na máxima aí de quase 20 anos a curva longa americana. Mas é de fato algumas semanas ou talvez meses de mais incerteza, agora incerteza sobre o próprio ferramental do Fed, quais são as métricas oficiais, quais serão os grandes e indicadores a serem utilizados, comunicação. Ele deu a entender que também pode usar a taxa de juros para combater a inflação se a inflação seguir incomodando, assim como o seu balanço. Então, as cartas estão na mesa, as opções estão sobre a mesa, mas é um momento distinto de Federal Reserve, Banco Central Americano, e que eu digo que e eu em boa parte eu concordo com o Arsh em que ele traz essa esse novo momento de buscar uma reformulação, uma reforma, uma mudança de regime do Banco Central Americano. E isso eu vejo com muito bons olhos. Mas enquanto a

mudança está sendo estudada e não temos respostas, o mercado tá assim em suspenso de fato que tá acontecendo. Porque fica na dúvida qual vai ser a métrica da inflação agora daqui pra frente? Está sendo estudada, estão avaliando qual vai ser o a principal ferramenta de política monetária para manter a inflação dentro da meta depois que decidirem qual vai ser a taxa de inflação oficial. Então, tudo isso está agora sendo revisto e faz o mercado ficar com uma variável a mais de incerteza sobre a mesa. E o que que essa decisão significa para o Brasil, para as nossas taxas de juros? Agora temos um

piso mais elevado nas taxas longas. Se o tesouro americano de 10 anos, 20, 30, essas taxas estão subindo, é muito difícil vermos uma queda maior nas nossas taxas longas. Então veja como o problema de inflação, de endividamento público, de taxas de juros longas mais elevadas acaba impactando também a nossa economia. Não apenas nós não estamos fazendo o nosso trabalho fiscal de controlar o orçamento, de reduzir o déficit e de diminuir a trajetória ou reduzir a trajetória de PIB, como outros países também não o fazem. E o que sendo os Estados Unidos o emissor da moeda de reserva mundial, o que acontece com a taxa de juros lá acaba repercutindo aqui também. Então esse é na prática um

aperto das condições financeiras pros Estados Unidos, pro mundo inteiro, inclusive para o Brasil. Resta saber como será a decisão de política monetária pra próxima semana, mas isso vou deixar pra semana que vem. Eu quero apenas eh encerrar este breve vídeo sobre a decisão do Arch, esse novo momento de incerteza do Fed, os mercados aí sem saber muito como avaliar eh o Fed, que a o resultado prático desse aumento de juros longos é que os mercados começam a corrigir mais fortemente todo esse boom de A e as incertezas também, os questionamentos agora mais intensos sobre o retorno de todo esse investimento em infraestrutura, data center, maquinário. Isso começa a preocupar cada vez mais. Acabamos de ter o resultado divulgado do trimestre de meta e decepcionou. A ação

despenca chegou a cair quase 10% no aftermket dessa quarta-feira. Microsoft reportou, veio um pouquinho melhor. A ação está subindo um pouco, cerca de 3%. Mas essa última semana foi de correção. Correção. SpaceX seguiu corrigindo. Já

falei sobre isso no vídeo do fim de semana. Nvidia também corrigindo bastante. Já perdeu o posto de segunda empresa, de primeira empresa mais valiosa do mundo. Agora a Apple voltou ao posto de empresa mais valiosa do planeta. E a bolsa da Coreia do Sul, que merece um vídeo à parte. Do topo

histórico já caiu mais de 40%. os principais nomes Samsung SK Heinex, a empresa de memória que fez um grande IPO nos Estados Unidos, essas chegaram a cair mais de 15% nos últimos dois pregões. Então é um momento também de questionamento, de dúvidas sobre todo esse boom de A e juros subindo, inflação ainda elevada, nada disso contribui para manter essa bolha de ar sendo inflada. Pelo contrário, é um risco maior para quem está exposto nessas ações. Compartilha esse vídeo se você gostou do conteúdo. Assista mais este aqui sobre a

bolha de inteligência artificial e sobre a dívida brasileira também, o que está acontecendo com o nosso fiscal. Espero tenham gostado. Compartilha o vídeo, se inscreva no canal e voltamos no próximo. Valeu. >> [música]