---
video_title: "As tarifas do Trump estão com os dias contados?"
video_id: V8LZiwDW2qc
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V8LZiwDW2qc
video_date: 2026-02-25T20:30:04+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos o novo capítulo da guerra comercial de Donald Trump. Após a Suprema Corte americana decidir que a Lei de Emergências Econômicas não pode ser usada para impor tarifas globais, o presidente reiniciou o "tarifaço" em 23 de fevereiro de 2026, utilizando a Seção 122 da Lei Comercial de 1974. Esta nova manobra impõe uma taxa de 10% sob o pretexto de resolver problemas no balanço de pagamentos dos EUA.
  
  O cenário é complexo: apesar da retórica protecionista, o déficit comercial de bens dos Estados Unidos atingiu o recorde nominal de 1,24 trilhão de dólares em 2025. Esse "buraco" persiste devido a isenções tarifárias, à evasão de impostos por parte da China e à realocação de cadeias produtivas para países como Índia e Vietnã.
  
  #EUA #Trump #Dolar #China #Economia #Dinheiro
---
Depois que a Suprema Corte americana decidiu que a lei de emergências econômicas não pode ser usada para tarifas globais, o presidente Trump invocou uma outra lei, reiniciando o tarifaço na última segunda-feira, 23 de fevereiro, mas agora impondo uma taxa de 10%. A questão é que o dispositivo legal utilizado agora foi criado para lidar com problemas de balanço de pagamentos, o que seria um pretexto bastante discutível no momento. E o fato é que as tarifas não conseguiram ainda conter o déficit comercial americano, que bateu o recorde em 2025. Então é preciso falar sobre o futuro das tarifas de Trump, já que essa é a principal arma econômica e de barganha geopolítica do presidente americano e tem impacto no mundo inteiro, inclusive no Brasil. E também como elas estão afetando o balanço de pagamentos dos Estados Unidos. Começando

justamente então com o déficit comercial americano, que em 2025 bateu o recorde. Mas aqui analisando primeiro os déficites mensais depois das compras antecipadas no primeiro trimestre do ano passado, de fato, os défices mensais reduziram levemente, especialmente ali no mês de outubro que bateu 58 bilhões de dólares, mas voltaram a subir em novembro e dezembro bateu quase 100 bilhões de dólares aqui, 99,3. O que significa que o déficit comercial total em 2025 chegou em 1,24 trilhão de dólares, mais do que em 2024, que foi 1,21 trilhão, mais que em 2023, mais que em 2022. Então, nominalmente é o recorde absoluto no buraco do comércio de bens dos Estados Unidos. E por que que isso aconteceu? por alguns fatores.

Primeiro porque há uma série de isenções nas tarifas impostas. Embora haja o tarifá global, alguns setores ou até países foram isentos. Isso diminui a eficácia das tarifas também porque muitas exportações foram escoadas para outros países, especialmente da China, começando até com o, na verdade, o gráfico completo aqui do défic comercial por alguns países selecionados. O que que a gente viu aqui, ó? O total déficit comercial foi mais de 1,2 trilhão.

Reduziu o défic com a China, mas aprofundou o défic, com Taiwan, como a gente pode ver aqui também, ó, neste último gráfico que é a barra de 2025. Então o D comercial se aprofundou com alguns países e claro porque alguns produtos, como a gente pode ver neste gráfico aqui do Wall Street Journal, em que temos o iPhone que antes era exportado majoritariamente da China para os Estados Unidos, em 2025 começou a ser exportado da Índia e também mais do Vietnã. Hoje a Índia praticamente metade das importações de iPhone para os Estados Unidos. Então essa realocação de exportações para outros países também diminuiu a eficácia das tarifas e por isso o déficit comercial continua muito elevado. Mas não é apenas isso. O

próprio fato de que as tarifas maiores pra China, as taxas mais elevadas pra China, elas não estão valendo porque há uma trégua de um ano no tarifaço mais elevado que Trump impôs contra a China, já que eles seguem também discutindo questões comerciais, o que seria uma tarifa maior que poderia diminuir de fato o dé comercial, não está valendo ainda. Além disso, como se não fosse suficiente, há também o problema de evasão de tarifas. Essa foi uma matéria da Blumag bem interessante aqui do dia 24 de fevereiro, como a China está conseguindo evadir tarifas e mostra aqui um gráfico sobre as importações registrada pelos Estados Unidos que estão vindo da China. Enquanto os Estados Unidos reportam apenas 308 bilhões de dólares de produtos chineses entrando nos Estados Unidos, a China reportou que a exportação para os Estados Unidos foi de 420. Então essa diferença que chega a mais de 110 bilhões significa que são importações que não estão passando pelas tarifas, portanto aprofundam o déficit comercial americano. Será que outros países estão

usando a mesma prática? Ainda difícil saber. Agora, sobre a questão legal, o fato é que o poder do Trump para impor tarifas globais e restritas e sem prazo de validade foi bastante limitado agora pela Suprema Corte, algo que ele mesmo já admitiu depois do seu discurso o estado da União, que foi proferido ontem à noite no Congresso americano. E até a gente tem alguns trechos aqui para destacar numa matéria da Bloomberg, porque é importante. Ele disse aqui o seguinte, ó, sobre a retórica depois da Suprema Corte na semana passada, anulando as suas tarifas, Trump disse que a decisão foi infeliz e decepcionante e ele disse que instituiria novas tarifas usando outras autoridades legais, observando que o novo regime pode ser mais complexo, entre aspas, mas disse que acredita que no final das contas ele terá mais poder de permanência. A ação do Congresso não

será necessária, disse ele. Já foi testado e aprovado pelo tempo e com o passar do tempo, acredito que as tarifas pagas por países estrangeiros, como no passado, substituirão substancialmente o sistema moderno de imposto de renda. Aqui é apenas uma parte, porque é algo que só mina a credibilidade do Trump, porque um não são os estrangeiros que pagam pelas tarifas, são os consumidores americanos que estão importando as mercadorias, eles que estão pagando pelas tarifas. Em segundo lugar, essa ideia aqui que ele ventila de substituir o imposto de renda pelas tarifas de importação, como foi lá no passado distante do século, início do século passado ou fim do século retrasado, isso não vai acontecer. O montante de arrecadação necessário, assim, é simplesmente impossível e inviável.

Portanto, não tem por ficar falando sobre isso, mas ele insiste nessa ideia porque, é claro, acaba gerando bastante manchete. Mas voltando então às leis agora que ele tem à sua disposição, a Suprema Corte derrubou o uso da lei de emergências internacionais paraa imposição de tarifas globais e restritas. Para isso, o Trump não pode usar essa lei, mas ele ainda tem alguns dispositivos à sua disposição, como por exemplo a sessão 122, que é a lei que ele usou agora para invocar novamente as tarifas, reiniciando dia 23 de fevereiro. Como diz aqui o seguinte, ó, a ação direta de Trump foi invocada a autoridade da balança de pagamentos para impor uma tarifa adicional de 15% sobre todos os bens de todos os países, com algumas exceções importantes. Nos termos desse estatuto, a sessão 122 da lei comercial de 74, ele tem 150 dias para encontrar alguma outra autoridade legal, além da sessão 122, para continuar a sua tarifa, quer através da obtenção de nova legislação, quer através da utilização de outras autoridades comerciais delegadas. Embora os critérios para

impor uma medida da balança de pagamento sejam misteriosos e possam ser difíceis de contestar por um tribunal, a medida é temporária por lei, não excedendo 150 dias sem ação do Congresso. Então, para estender esse tarifaço agora que entrou em vigor na segunda-feira, o Congresso deveria aprovar depois de 150 dias, mas segundo o Trump deixou ali implícito no seu discurso, ele não quer usar o Congresso para isso. Então ele precisa recorrer a outros dispositivos legais. E aqui eu vou comentá-los porque temos basicamente outros dois importantes que ele poderia eh lançar mão. O primeiro é a sessão 232 da Lei do Comércio de 62 sobre tarifas impostas quando as importações podem ameaçar a segurança nacional americana. Essa lei já foi

utilizada inclusive para a questão do aço e do alumínio, mas esse dispositivo para tarifas globais, irrestritas e sem prazo de validade seria muito discutível e possivelmente não passaria no tribunal, porque também precisa de uma investigação da secretaria do comércio e com provas claras de que é uma ameaça a segurança nacional americana. O outro dispositivo legal, a sessão 301, é aquela que autoriza tarifas em respostas às práticas comerciais desleais que estão prejudicando o comércio americano. Então aqui são as tarifas retalatórias ou de reciprocidade que o Trump já está usando para alguns países. Só que para ele impor novas tarifas, ele precisa de um processo de investigação formal, a investigação sobre essa sessão 301 para depois de um processo de deliberação que envolve inclusive audiência no Congresso e revisão de provas, aí sim impor tarifas retaliatórias sobre países específicos. O Brasil está sendo investigado nessa sessão 301, mas é um processo que demora mais tempo, mas depois de concluído, aí sim pode ser uma tarifa mais permanente. Mas de novo, não

é uma tarifa global e restrita, embora poderia ser sem prazo de validade. Então o poder agora do presidente para importar fácil global, assim, ele está bastante limitado. E essa lei utilizada, então, a 122, ela é curiosa justamente por esse pretexto, balanço de pagamentos e que a gente precisa entender melhor, porque a última vez que ela foi utilizada foi em 1971. Até vou trazer aqui um trecho para que a gente entenda melhor, ó. O que é? A sessão 122 da Lei

do Comércio 74 autoriza o presidente a impor sobre taxas temporárias de importação de até 15% ou cotas por no máximo 150 dias, quando os Estados Unidos enfrentarem problemas fundamentais de pagamentos internacionais, como um sério déficit na balança de pagamentos ou rápida depreciação do dólar. foi promulgado depois que o presidente Nixon usou a lei de comércio com o inimigo, que é uma lei lá de 1917, para impor uma sobretaxa temporária de importação de 10% em 1971. A sessão 122 representa assim um esforço do Congresso para codificar uma versão mais restrita e limitada no tempo dessa autoridade tarifária de emergência, pretendendo-a como uma ferramenta de curto prazo para estabilizar o dólar e não como uma política proteionista de longo prazo. Então, a lei foi usada pela última vez pelo Richard Nixon em 1971. E sabe em qual mês que ela foi usada? Agosto. E

sabe qual dia? 15 de agosto. Pois é, o dia do choque do Nixon, quando ele anunciou o fim do acordo de Breton Woods, em que ele encerrava unilateralmente a conversibilidade do dólar em ouro. E a gente precisa repassar esse trecho, entender o que acontecia, então até pra gente agora trazer pro contexto atual, entender se essa lei seria válida para um momento de balanço de pagamentos dos Estados Unidos. Então vamos colocar aqui este trecho do Richard Nixon, que é o trecho até esquecido quando ele falou aqui em cadeia nacional de televisão ao vivo no dia 15 de agosto de 1971. Então vamos

lá.

Com a medida adicional para proteger o dólar americano, ele estava impondo agora uma taxa de 10% global no comércio nacional, porque ele considera que é uma medida melhor do que cotas específicas de importação. Mas ele prossegue aqui. Vamos lá.

Então essa é uma medida temporária, não é direcionada a nenhum país específico e é para garantir que os produtos americanos não serão prejudicados por taxas de câmbio desleais e que assim os Estados Unidos não tenham um problema de balanço de pagamentos. Pois o que ocorria naquele momento, então quando se fala de balanço de pagamentos, eu preciso mostrar aqui o gráfico do balanço de pagamentos dos Estados Unidos. Vamos lá. Aqui o gráfico desde 1960, então conta corrente, conta financeira, eh reservas internacionais, erros e omissões. Nesse momento há um profundo déficit na conta corrente e a conta financeira super avitária. Então o

mundo está financiando os Estados Unidos. Mas a gente precisa voltar aqui para este momento até aqui, ó, 1971, para entender o que estava acontecendo ali com os Estados Unidos, porque a gente pode observar que já havia aqui um déficit na conta corrente, embora parecia bem pequeno, não chegava nem a 1% do PIB americano, sendo que agora está aqui em 4% do PIB. Dando um zoominho aqui no gráfico de 1960 até 1974, o que a gente pode observar é que já a partir de 1970, os Estados Unidos começam a perder reservas internacionais. O superavit conta corrente diminui, aumenta o déficit na conta financeira e depois inverte a um déficit na conta corrente e perda de reservas internacionais. Mas quais eram aqui as reservas internacionais e qual era o arranjo monetário? B, nesse momento, o acordo de

Braton Woods seguia vigindo, portanto, o dólar era conversível a paridade de 35 por onça troia. O que aconteceu é que depois da desconfiança do mundo em relação à manutenção dessa paridade, os países começaram a resgatar em espécie. O que significa? Estados Unidos daqui me devolve o ouro, tá aqui, te entrega os dólares, quero resgatar esse ouro, transfere para mim esse ouro. E de fato o que aconteceu então foi uma perda contínua das reservas de ouro dos Estados Unidos. E este é o gráfico.

Desde 1958 foi uma queda constante ao longo de toda a década de 1960, depois com um leve repique ali em 1970 e depois passa a cair, cair, cair até que chega ao seu menor nível, justamente em agosto de 1971 e que foi o menor nível desde antes da Segunda Guerra Mundial. Aqui sim era uma crise de balanço de pagamentos e ela se manifestava na forma de perda de reservas. Ouro saindo dos Estados Unidos e fluindo pros demais países que estavam desconfiando de todo esse arranjo de Braton Woods e do dólar que não valia mais 35 por on paridade não poderia ser mantida. Mas e agora? Existe um problema de balanço de pagamentos? Aí que a gente precisa

voltar ao gráfico aqui com o balanço de pagamentos dos Estados Unidos novamente. A partir dos anos 70, dos anos 80, o que ocorre é um profundo déficit na conta corrente, sim, liderado pelo déficit na balança comercial, mas o déficit ele persiste ao longo da década de 80, com uma leve diminuição na década de 90, depois que o dólar foi enfraquecido. Mas a partir de então é um déficit profundo e persistente que chegou até 6% do PIB ali em 2006 e 2007 e continua ao redor de 4% do PIB. Só que diferentemente lá da década de 70, hoje o dólar não é mais conversível em ouro. Então, não há mais esse risco de os Estados Unidos perderem reservas em ouro e terem que transferir o estoque de metal pros demais países, porque ele pode simplesmente imprimir dólares, porque o mundo inteiro aceita por hora dólares como a moeda de reserva, a moeda do comércio global. Ainda assim, esse

estado de coisas leva a um aprofundamento do saldo devedor externo dos americanos. Como a gente pode novamente olhar, e este é o penúltimo gráfico, a posição de investimento internacional líquida, que considera todos os ativos dos americanos no estrangeiro, menos os ativos dos estrangeiros nos Estados Unidos e que chega a um resultado negativo de mais de 27 trilhões, quase 28 trilhões de dólares ou mais de 90% do PIB americano. Isso não tem precedentes na história financeira do planeta. Agora, é um problema de balanço de pagamentos? Sim e não. Primeiro pela negativa, porque não

é um problema no balanço de pagamentos? Porque hoje os Estados Unidos não estão na eminência de quebrar externamente. O dólar não corre risco de colapsar abruptamente, inviabilizando a importação de mercadorias essenciais. Esse não é um problema que hoje os Estados Unidos estão enfrentando, como era lá em 71, dentro do arranjo de Bretton Woods, que sim, os americanos estavam na eminência de quebrar diante do estrangeiro. Mas sim, é um problema de balanço de pagamentos, porque essa situação, esse saldo devedor externo de quase 28 trilhões, mais de 90% do PIB, torna os Estados Unidos cada vez mais vulnerável diante do estrangeiro. E em

algum momento o dólar pode ser de fato questionado como moeda de reserva e talvez perca mais valor, mas não há uma data limite que a gente consegue prever quando isso vai acontecer. Então essa iminência deste problema, desse risco, é muito difícil de quantificar, de colocar algum nível de probabilidade, mas é um problema, sim, e por esse motivo Trump quer reduzir ou zerar o défic comercial americano para tentar até reverter esse quadro, mas é algo muito difícil. Eu sei que esse tema de balanço de pagamentos, contas externas, conta corrente, conta financeira, às vezes pode intimidar. E é para isso que a gente tem um curso completo no nosso aplicativo Follow the Money, siga o dinheiro e que a gente ensina como funcionam as contas externas, como interpretar os dados, onde buscar, o que significa cada item, como um país pode quebrar externamente, como ele fica vulnerável e tudo isso você encontra então no nosso aplicativo. Vou deixar aqui o código QR na tela, link na descrição do vídeo. Além deste

curso que é o ciclo de mercado, que contém tudo sobre as contas externas, ciclos econômicos e indicadores e aplicados aos investimentos, você também tem os nossos documentários cinematográficos sobre bolhas financeiras, assuntos contemporâneos, históricos, tá? Muito bacana. Então, siga o dinheiro, follow the money e espero que goste. E agora de volta pro vídeo. Portanto, daqui pra frente, qual o futuro das tarifas do Trump? Essa

sessão 122, a lei do comércio de 74, que ele acabou de usar para reiniciar o tarifa global, ela precisará ser revista pelo Congresso em 150 dias. Não acredito que ela será judicializada nas cortes para que eles debatam, pô, será que constitui um problema de balanço de pagamentos ou não? Não acredito que isso vá acontecer. Ainda assim, ele precisa passar pelo Congresso se quiser renovar as tarifas pela sessão 122. E ele já disse que não quer fazer isso. Então, tarifas globais por essa

lei vai ser mais difícil daqui paraa frente. As outras leis, a sessão 232 e 301, não são imediatas. Há um processo legal bem claro que precisa transcorrer para que ele imponha mais tarifas e não pode ser um tarifaço global e restrito para todos os países. São casos bem específicos, bem claros. O que significa então que o poder do Trump de tarifas global sim está mais limitado agora e ele usar as tarifas como essa arma de barganha econômica e de surpresa e de negociação, eu diria que vai ser mais difícil daqui em diante. Até porque nos

Estados Unidos, pras empresas e consumidores americanos, as tarifas são muito impopulares. E para encerrar, ainda tem todo o embrolho do reembolso das tarifas, porque já que a Suprema Corte derrubou o poder do Trump pela lei de emergências econômicas, quem já pagou pelas tarifas até o momento pode talvez ter direito a reembolso. E esse é um processo que deve se arrastar nas cortes pelos próximos meses. Portanto, Trump está com seus poderes bem mais limitados e eu diria que ele vai ser bem mais cuidadoso até pelo receio de represalha futura, de que alguma tarifa pode ser questionada, inclusive reembolsada aos consumidores americanos. Então vamos seguir acompanhando, mas é um novo momento desse tarifaço global do Trump, mais circunscrito, não tão amplo, não tão abrangente como foi até o momento.

Espero tenham gostado. Compartilhe o vídeo, se inscreva no canal, ativem o sininho e até o próximo vídeo. >> [música]