---
video_title: "A armadilha do Bitcoin de papel #Bitcoin #Economia #BTC"
video_id: kmMNEYg8iuY
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kmMNEYg8iuY
video_date: 2026-02-11T12:40:04+00:00
video_description: |
  O protocolo do Bitcoin garante que só existirão 21 milhões de moedas. Mas o mercado financeiro tradicional é mestre em criar "promessas" sobre ativos reais.
  
  Será que a financeirização está mascarando a verdadeira escassez do BTC? Entenda como derivativos e exchanges podem influenciar o mercado e por que a transparência (Proof of Reserves) é o único caminho para manter a essência do Bitcoin intacta.
  
  #Bitcoin #Economia #BTC #investimentos
---
E um dos argumentos que até vi alguns críticos dessa realidade de financiarização do Bitcoin é que isso minaria a escassez do Bitcoin, já que o Bitcoin está limitado em 21 milhões de unidades. Com essas plataformas corretoras, mercados futuros, ETFs, você poderia criar mais obrigações sobre Bitcoin ou mesmo Bitcoin poderia criar várias promessas de Bitcoin, ampliando então efetivamente a quantidade de bitcoins em circulação. Isso é verdade. Dependendo de como isso for realizado, dependendo da plataforma, infelizmente algumas exchanges não temos tanta transparência assim. Isso já vem de anos, mas dependendo do caso, isso pode acontecer, então pode minar a escassez do Bitcoin. Mas isso altera a

tecnologia, isso altera a essência do Bitcoin, da rede, do protocolo, da regra de 21 milhões, das regras de consenso, dos blocos a cada 10 minutos, do ajuste, dificuldade de mineração. Não, de forma alguma. Isso não é alterado por conta de derivativos e da financierização de Bitcoin. E o que é curioso é que se a financeiriação está minando a escassez do Bitcoin, pode minar. Se não houvesse isso, o preço então teria subido muito mais, porque ele estaria mais escasso do que efetivamente está agora com todo o mercado financeiro, agora lidando com ETFs, derivativos futuros e tudo mais.

Pensando mais a longo prazo, é preciso que o mercado se sofistique para conseguir gerar mais evidências como provas de reserva para que essa financeirização seja contida. Yeah.