---
video_title: "A dívida pública está acelerando, onde vai parar?"
video_id: votf40zNrMg
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=votf40zNrMg
video_date: 2026-02-10T20:46:48+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/YT_Wealth_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/YT_FtM_Ulrich
  
  No vídeo de hoje, analisamos o balanço real de três anos da política fiscal do governo Lula e Haddad. O que antes era previsão técnica, hoje é fato consumado: o Brasil enfrenta um cenário de deterioração profunda das contas públicas, com um endividamento que já atinge patamares alarmantes sob a ótica internacional.
  
  Apesar de a arrecadação estar batendo recordes históricos e crescendo acima da inflação, o apetite por gastos superou qualquer entrada de receita. O resultado é um déficit nominal que ultrapassa R$ 1 trilhão e uma dívida pública que cresce quase o dobro do PIB nominal.
  
  #Brasil #Lula #PT #Economia #Dinheiro #Haddad
---
Depois de 3 anos do atual governo, a gente já pode ver o tamanho do estrago fiscal causado por Lula, Hadad e companhia. O que antes era apenas previsão, agora é fato consumado. E o que era previsível lá atrás, que eles aumentariam os impostos. A arrecadação tem batido o recorde, mas que gastariam ainda mais. Portanto, o buraco nas contas continuaria, destes fiscais e assim a dívida pública seguiria subindo.

E é exatamente isso que aconteceu. O alento é que poderia ter sido ainda pior. Se a gente lembrar lá do arcabolso fiscal apresentado originalmente, era um cheque em branco. Felizmente ele foi modificado no Congresso e o marco fiscal aprovado trouxe alguma regra que evita um descalabro completo. E se não fosse o mercado ter entrado em pânico na virada de 2024 para 2025, levando a taxa de câmbio para mais de R$ 6,30 centavos por dólar, talvez o governo tivesse estourado ainda mais o orçamento público. Ainda assim, o quadro é

preocupante e o desafio pra frente é enorme. Então eu quero mostrar nesse vídeo alguns gráficos essenciais e explicá-los para que vocês entendam porque isso não é nada bom. E começando justamente com a arrecadação que a gente pode ver em proporção do PIB, estamos agora no maior patamar desde lá de 200627. Aqui apenas considerando a receita do governo, aquela que é administrada pela Receita Federal. Então, imposto de renda, CSL, imposto sobre importação, IOF, ZPMF, CofinS, PISPASEP, enfim, todos esses impostos que são geridos pelo governo e que eles bateram agora o nível de 14,6%.

Portanto, cresceram em 2024, cresceram novamente em 2025 e ao maior nível aqui, voltando até 2006. Então, a arrecadação em relação ao PIB tem crescido, o que significa que a arrecadação está crescendo em termos reais acima da inflação e acima também do crescimento da economia. Só que, apesar de estarem arrecadando mais, eles estão gastando mais ainda. Eu já falei sobre isso em vários vídeos. Gastos discricionários aumentaram e muito auxílios logo depois de terem vencido as eleições. Então, 2023 foi o ano que

estouraram demais as contas públicas. Já vou mostrar aqui os gráficos e a gente pode ver então agora o tamanho da despesa total do governo central já incluindo juros. Sim, juros estão aqui e estão elevados não é apenas pela taxa Selicta, é também pela alta dívida do governo e pelos dées primários. Já vou mostrar eles. E a gente tá agora no patamar de quase 26%, que foi já o praticamente o mesmo aumento que teve no ano passado e aumenta desde 22 para 23 para 24 e agora 25. em linha com 2024,

em quase 26% a despesa total do governo, considerando também os juros da dívida, o que nos traz então ao tamanho do buraco fiscal, que considera primeiro o défic primário, que é todo o gasto do governo com funcionalismo, folha de pagamentos, fornecedores e que não considera ainda despesa com juros e que foi para 55 bilhões. em 2025 e assim completa 3 anos de governo com déficit fiscal primário antes de pagamento de juros. E aí quando se considera juros, vai para 1 trilhão deais o buraco no déficit fiscal nominal. Então considera também despesa com juros. Em proporção do PIB, estamos agora em 0,4% PIB, o déficit primário e o déficit nominal em mais de 8,3% do PIB. e considerando que a economia

brasileira não está em recessão. Então este nível de déficit nominal só não é pior do que o primeiro ano ali do Lula, 2023, início de 24, que eles até pro seu histórico gastaram muito mais, levando o déficit para 10%, déficit nominal. Só não é pior que a pandemia, claro, que foi para quase 14%, e também não é pior do que a profunda recessão brasileira lá 2014 até 2016, quando o déficit nominal foi para mais de 10%. E se o buraco nas contas públicas permanece, isso significa que a dívida segue aumentando. E eu vou mostrar esta variação da dívida pública primeiro, comparando com o crescimento do PIB nominal. Então, o

crescimento PIB nominal comparando com o crescimento da dívida pública. E o que nós vemos é o PIB nominal crescendo na ordem de 8,1% desde 2023, 24 e 25, enquanto a dívida pública está crescendo a 16% ao ano, quase o dobro. Então, é claro que a dívida sobre o PIB só pode aumentar. E por isso que nós vemos aqui na métrica que é o critério do governo brasileiro. Já vou explicar a diferença, em que fechado o ano 2025, a dívida PIB foi para o patamar de 79%.

Então, segundo critério brasileiro, quase 80% é a dívida pública. Só que esse critério exclui a carteira de títulos públicos do Banco Central, o que contraria a metodologia internacional, inclusive aquela utilizada pelo FME. Pois usando essa metodologia, a dívida PIB no Brasil sobe para 93% e tem acelerado nos últimos meses, como a gente pode ver aqui no gráfico de 2024, que era quase ali 87%, subiu agora seis pontos percentuais para 93% em apenas um ano. E aqui apenas uma errata importante, porque alguns vídeos atrás eu comentei que esse dado seria mais de 100%. Mas houve um erro meu de planilha que considerei duas vezes as compromissadas, portanto, peço desculpas por este equívoco. O dado correto é 93%.

E notem que tem aumentado a diferença entre o critério brasileiro e o critério internacional, a ponto de estar agora com uma diferença de quase 15%, que é a máxima aqui em mais de 20 anos dessa série histórica. O que significa na prática que o Banco Central tem monetizado cada vez mais do déficit público. O Banco Central está tendo que comprar mais títulos públicos acomodando este buraco fiscal. E isso é um péssimo sinal. Mas é preciso mostrar outros dois gráficos que evidenciam essa piora fiscal, mostrando o perfil da dívida pública. Porque uma coisa é você dever x

uma dívida que vence em, por exemplo, 10, 15 ou 20 anos. Outra coisa é uma dívida que vence em 1 2 anos. Então, a dívida de curto prazo. Também importa o tipo de indexador. Uma coisa é você dever pré-fixado em que a taxa está fixada, você sabe exatamente quanto vai pagar de juros sobre aquela dívida. Mas

quando o indexador é pós-fixado, taxa flutuante, se a dívida aumenta e se a taxa de juros aumenta, você vai pagar cada vez mais juros. Primeiro que a dívida pública por indexador pré-fixado é aquela dívida com juros pré-fixados, portanto eles ficam travados e o governo sabe exatamente quanto que vai pagar de juros ao longo de toda a vida dessa dívida. Índice de preços. Quando o juro está também atrelado à variação de algum índice de inflação, normalmente o IPCA. E se a inflação sobe, o custo da dívida também vai subir. Aí taxa flutuante,

quando a taxa é pós-fixada e a despesa com juros da dívida vai variar de acordo com a taxa básica da economia, no caso aqui a taxa Selic. E finalmente aqui câmbio, quando a dívida é denominada numa moeda estrangeira, normalmente em dólares. Analisando este gráfico aqui, nós temos dois momentos bem claros e que é uma ótima notícia e depois uma péssima notícia. A ótima notícia é que o perfil mudou muito ao longo da década retrasada, especialmente a dívida atrelada ao câmbio, que lá em 20123 era quase metade da dívida pública e veio caindo vertiginosamente até chegar ao patamar de cerca de 5% da dívida e desde então se mantém agora fechou 2025 com apenas 4%. Isso é ótimo e é o que minimiza e muito a possibilidade ou a probabilidade de uma crise de balanço de pagamentos ou uma máx desvalorização da nossa moeda. Mas

não foi apenas essa melhor no perfil da dívida, também diminuiu muito a dependência de dívida de taxa pós-fixada ou taxa flutuante que lá de quase 50% em 2005 caiu para meados de 2015 para ao redor de 20%. e pré-fixada, que é a melhor dívida do ponto de vista do governo, que é o devedor, que é o emissor desses títulos, chegou em quase mais de 40% ali em meados de 2015 e logo abaixo, na proporção de 35%, índice de preços. Esse foi o melhor momento em termos de perfil da dívida pública, mas logo após setembro de 2015, quando o Brasil perdeu o selo de bom pagador, perdeu o grau de investimento e estava ali em meio à sua profunda recessão com um déficit enorme, o perfil da dívida só piorou e piorou em todas elas a exceção de câmbio. Diminuiu e muito. A dívida com taxa pré-fixada praticamente caiu pela metade, tá agora em 21%, dívida trelada inflação caiu para 27% e o que não para de subir é a taxa flutuante. E isso evidencia a

dependência do governo de emitir dívida com taxa pósfixada, porque é o que o mercado está aceitando para rolar a dívida pública, para financiar o déficit fiscal. e novamente está aqui de volta a perto de 50%. Então hoje metade da dívida pública está atrelada à taxa selic. Então quando o governo critica a Banco Central que mantém a SELIC muito alta, sim, a SELIC está muito alta, mas parte da culpa é do próprio governo que mantém os gastos elevados, aumenta a dívida pública e não apenas isso, mas mantém uma dependência enorme de dívida atrelada à taxa silica. Portanto, quando aumenta a SELIC, aumenta também a despesa com juros e é culpa do próprio governo e não do Banco Central. Se a

gente analisasse esse gráfico para países desenvolvidos, Estados Unidos, na Europa, Japão, a gente veria que a dívida do tipo pré-fixada é mais de 85, 90%. Então isso dá muito mais tranquilidade na rolagem da dívida para saber quanto de juros que serão pagos ao longo dos anos, enfim, para administrar a dívida pública. O gráfico final que eu preciso mostrar é o prazo médio de endividamento e que a gente pode ver aqui o total da dívida pública federal aqui considera não apenas a interna, mas também essa dívida externa emitida em dólares, que depois de termos melhorado bastante, chegado a mais de 4,5 anos de prazo médio da dívida, também lá ao redor de meados de 2015, desde então a dívida vem caindo, caiu até o máximo na pandemia. Depois ensaiamos aqui uma recuperação até 2022, mas estagnou. Chegamos aqui 4,2, 4,3 e voltamos a cair agora em 4 anos é o prazo médio da dívida pública. Ou seja, a cada 4 anos,

toda a montanha de dívida, os vários trilhões de reais devidos pelo governo precisam ser amortizados ou rolados, porque a dívida pública nunca paga. Ela é rolada, como dizia o falecido Delfim Neto. Mas olhando por indexador, a gente vê novamente a dificuldade do governo em colocar dívida no mercado e melhorar esse perfil também pela ótica do vencimento. Agora aqui é o prazo médio por indexador. A dívida mais longa que o governo consegue colocar no mercado é aquela atrelada à inflação que chega a 7,1 anos, só que está estacionada neste patamar desde lá de 2012, 13, veio crescendo 2007, 2013 e desde então praticamente não houve melhora e segue em 7,1. A do tipo taxa flutuante cai

para 2,9 anos e também aqui estagnado em praticamente desde 2018 que o governo não consegue alongar o prazo médio quando ele coloca dívida, tesouro, Selic, LFTS no mercado. E o pior de todos e que evidencia a falta de credibilidade, a desconfiança dos investidores locais e estrangeiros que não estão dispostos a emprestar a taxas pré-fixadas e muito menos a um prazo mais longo. Então, notem só como o prazo médio dos pré-fixados aqui cai para 2,2 anos apenas. Então o governo não consegue colocar mais dívida pré-fixada no mercado e quando coloca é num prazo muito curto. Se a gente olhasse novamente esse gráfico agora aplicado a países desenvolvidos, Estados Unidos, Europa, Japão, etc., o prazo médio do

pré-fixado seria acima de 5, 6, 7, 8 anos, dependendo do caso, como Reino Unido, até acima de 10 anos. Isso traz muito mais tranquilidade no financiamento da dívida pública, porque o governo não precisa pagar toda a dívida ou rolá-la a cada 4 anos, como é o caso brasileiro. Então aqui a gente tem agora uma dimensão do estrago fiscal e do desafio que sim ele é enorme, não apenas porque 2026 dificilmente o governo vai cortar gastos até agora com o Lula dizendo que acabou Lulinha, paz e amor e dizendo que esse ano vai ser guerra. Não consigo imaginar algum corte de gastos em ano eleitoral. E considerando o nosso ôus demográfico, a previdência já está novamente quebrada, precisará de uma nova reforma. 2027 é o

ano do ajuste. Sim ou sim. E se não fizerem, bom, aí vocês já sabem, prefiro nem fazer previsões, porque sim, ajuste fiscal, reformas estruturantes são absolutamente necessárias para ontem. Espero tenham gostado desse vídeo. Compartilhem, se inscrevam no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo.

Valeu, obrigado.