---
video_title: "ROMBO NAS CONTAS E DÍVIDA SÓ CRESCEM; TRUMP LUCRA BILHÃO ; O ENIGMA DE JUROS DO FED"
video_id: StmnfUeoGug
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StmnfUeoGug
video_date: 2026-07-04T11:00:18+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  No programa dessa semana vamos falar sobre o avanço do déficit fiscal no Brasil, as expectativas de juros do Fed e a estratégia de liquidez em Bitcoin da MicroStrategy. Entenda os riscos da autocustódia, o futuro do BTC, ações da Tesla e como a economia global afeta o seu bolso. Assista agora para se antecipar aos movimentos do mercado!
  
  00:00 - Déficit fiscal e contas públicas fora de controle
  01:41 - Rápido aumento do endividamento público brasileiro
  04:06 - Reação do mercado financeiro e cenário eleitoral
  07:40 - Impacto do memorando de entendimento na guerra
  11:10 - Polêmica nos ganhos financeiros de Donald Trump
  13:09 - A condução da política monetária pelo Fed
  16:38 - Nova política de liquidez da empresa MicroStrategy
  19:30 - Escola Austríaca na reforma do Banco Central
  21:47 - Como investir nas ações da MicroStrategy
  22:43 - Os riscos e as vantagens da autocustódia
  24:11 - Perspectivas para o Bitcoin no final do ano
  26:38 - Os efeitos da desvalorização do peso argentino
  28:40 - O futuro da direção autônoma da Tesla
  32:56 - Foco no aumento de renda para criar patrimônio
  33:52 - O marco regulatório das stablecoins no Brasil
  35:15 - Celebração da independência dos Estados Unidos
  
  Liberdade e oportunidade: Por que a independência americana importa
   - https://www.youtube.com/watch?v=IX9fZR7OOnA
  
  #Economia #Investimento #Brasil #EUA #Dinheiro #Trump
---
pois as contas do governo continuam fora de controle. O resultado de maio mostrou um déficit fiscal primário de mais de 50 bilhões e quase 150 bilhões nos últimos 12 meses, o que mostra que não há nenhuma responsabilidade fiscal. Além disso, a questão eleitoral se deteriorou bastante nessa última semana. Claro que com todas as polêmicas envolvendo a direita, a família Bolsonaro, o Flávio, a madrasta Michele, enfim, é uma lavagem de roupa suja e em público e só está prejudicando a direita. Impressionante aquela é a direita autofágica. A esquerda tá só

olhando o que está acontecendo e aguardando a eleição se desenrolar, porque do jeito que a coisa tá indo, complicado demais. Mas eu não vou me aprofundar na questão política, até porque isso todo mundo está cansado de de ver aí nas redes sociais, na mídia, imprensa. Eu quero me focar nas principais notícias econômicas e como isso tem refletido também nos mercados. E depois eu vou abordar questões dos Estados Unidos. Também tivemos notícias importantes eh sobre a guerra nos mercados. Já fiz um vídeo recente sobre

inteligência artificial e como sempre o Rich responde essa semana que está se encerrando no dia 3 de junho, é uma sexta-feira, tô gravando ainda na quinta-feira, dia 2 de junho, eu vou responder as perguntas de vocês. Mas primeiro de tudo, aqui temos a notícia, então, que as contas públicas fecharam em maio, que foi um dos piores meses de maio em muitos anos. Talvez só 2023 tenha sido tão ruim que foi o primeiro ano do Lula, mandato. Eh, três. Para mim, é o destaque maior, que nem aparece tanto nesses dados que foram divulgados, é a situação do endividamento brasileiro. que esse dado de 53 bilhões

é apenas o déficit primário do governo central, considerando o setor público consolidado a estados, municípios estatais também e o endividamento que o Brasil elevou no último mês para conseguir pagar as contas, agora temos a dívida pública sobre PIB superando 81%. Mas isso, como sempre eu ressalto na contabilidade brasileira, pela contabilidade ou critério internacional que o FMI também divulga, [roncando] a nossa dívida pública já está em 94,3%. 94. a gente está se aproximando do patamar da pandemia, sendo que não temos pandemia e o Brasil ainda não entrou em recessão. É um cenário perigoso e mostra como não há nenhuma preocupação de fato, por mais que às vezes há algum discurso, são palavras ao vento do governo que quer controlar as contas, que vai atingir as metas do arcabolso, que não é não está contando. Na prática, o que a

gente tá vendo é isso. A dívida está aumentando. Mesmo que o governo atinja as metas muito lenientes do arcabolso fiscal, ainda assim o endividamento está subindo e subindo mais rápido que a economia. Por isso que o dívida PIB não para de subir. Em termos de déficit total, já estamos com 1hão260 bilhões ou 9,6% do PIB e sem nenhum sinal de mudança. E

só para terminar aqui, mais um gráfico para colocar para vocês como o problema está não na arrecadação, porque o governo colocou todos os seus esforços e foco principal em aumentar a receita tributária, isso até está aumentando. O problema é que as despesas estão subindo mais rapidamente do que a arrecadação e a não tem como a conta fechar. Então, permanecemos com déficit primário. deveria ser no mínimo, no mínimo um resultado, o déficit zerado, então sem défic, o pelo menos no resultado primário. E nem isso estamos conseguindo, porque a meta do governo de fato é gastar mais. E claro que isso

está refletindo nos mercados, porque a gente viu nessa semana as B, então tesouro e PCA mais 2029 32, os mais as mais longas, todas ainda num nível muito estressado, acima de 7%, todos. Alguns papéis como 32 voltou acima de 8,30 ou quase 8,40% em PCA mais essa taxa fixa, o [roncando] que mostra que este receio fiscal ele permanece. E o pior ainda, no momento em que estamos vendo a eleição ou a as o prognóstico paraa eleição desse ano também piorando com o Lula agora à frente pelo Polymarkets subindo mais de 60% ali, tá perto da máxima histórica, chegou a 63% no ano passado, agora volta acima de 61% nessa casa de apostas, os mercados preditivos, enquanto está caindo tanto o Flávio Bolsonaro quanto Tanto Renan Santos. Então, neste momento, parece que Lula é de fato está garantindo a sua reeleição. Eu vou falar mais sobre isso que é importante. Em paralelo, o que eu

comentei no começo do vídeo. Na direita, o principal candidato para enfrentar Lula, Flávio Bolsonaro, continua se enrolando com polêmicas, com batbocas, continua com a Michele Bolsonaro, enfim, é vários participantes da direita que estão acaba gerando muito mais [roncando] ruído e piorando a perspectiva de que Flávio Bolsonaro consiga ganhar de Lula na eleição. Ponto D. Na pesquisa que saiu nessa semana, Flávio Bolsonaro registrou uma rejeição até maior que a de Lula, o que não costumava acontecer. Então, vejam como o momento atual realmente é muito ruim e claro que todo esse cenário acaba sendo precificado nas principais variáveis. O

dólar aumentou, passou de 5,20. Agora, até tô gravando na quinta-feira ainda, o dólar tá levemente abaixo de 5,20. Se bem que o dólar também aumentou no mundo, mas o principal indicador, eu diria, dessa descrença no fiscal brasileiro e se Lula é reeleito, essa descrença permanece, é pela taxa de juros. As as beas longas ainda muito estressadas, tesouro pré muito alto, deio futuro também ainda muito alto. Selique com perspectiva até de acabar o ano em 14%.

E alguns sinais importantes de que o governo Tesouro Nacional não está conseguindo colocar no mercado toda a dívida que gostaria. Tiveram alguns leilões nessa semana que o governo não conseguiu demanda para todos os seus títulos e por isso estamos vendo aí as taxas ainda muito estressadas. Então, claro que para Brasil não dá para adorar a pílula. O momento é de fato ruim e isso está sendo precificado aí nas principais variáveis de mercado financeiro. Pois bem, dito tudo isso sobre o Brasil, vamos passar aqui para a próxima parte que é agora falando de guerra, né? A gente viu, estamos ainda

com este EOU, o memorando de entendimento ou de desentendimento, como dizem alguns. Ele segue vigindo e graças a ele acabou o bloqueio americano no Golfo de Oman, acabou também o fechamento do estreito de Orm pelo Irã. Petróleo está fluindo, cargueiros estão fluindo. Aumentou até a notícia de agora que o fluxo de petróleo da Arábia Saudita já está em 90% do nível pré-guerra. Então isso está aliviando e tá tirando muito da pressão inflacionária que vinha pelo petróleo, pelos combustíveis. É uma ótima notícia.

Mas a preocupação que muitos têm, inclusive este que vos fala, é que talvez este memorando seja apenas um artifício para o governo Trump comprar tempo, já que ele tem eleições de midterm election, né? Ele de meio termo, em que a Câmara e o Senado irão à votação. E isso pode ser muito ruim para o Trump, que hoje controla as duas casas. A perspectiva é que a Câmara seja dominada pelos democratas e até ali o meio da guerra, quando estava tudo bastante complicado, havia uma boa probabilidade, embora remota, que os democratas também dominassem o Senado, tomassem o controle do Senado. E nos últimos dias, depois do EOU, isso mudou e agora os republicanos voltam a mostrar a maior probabilidade de ganhar as eleições para o Senado. Então, seria um

controle dividido, câmaras democratas e agora Senado com republicanos. Então, qual é a o receio? Passada a eleição, o governo Trump voltaria a atacar o Irã e aí retoma a guerra. E é com isso todos todas as consequências derivadas de fechamento do estreito, aumento de petróleo, novamente aí a pressão inflacionária, que é um cenário muito complexo para bancos centrais, que a gente tá vendo aí a tentativa de a a o mercado tentando interpretar o que que o Kevin Wars vai fazer. Já vou falar sobre isso que teve algo interessante nessa semana. Brasil também a questão

inflacionária, combustíveis também impacta aqui no Brasil. A perspectiva bem possível é que a gente supere 6 meses com inflação acima do limite superior de tolerância, o que requer, então, a famosa cartinha do Banco Central agora para explicar porque não está atingindo a meta. Antes era no calendário, mudaram a meta de inflação para eh se ficarmos seis meses com a inflação acima desse limite superior da banda de tolerância. Aí o Banco Central tem que escrever a sua carta. Enfim, então essa é a situação da guerra. Espero que seja

apenas um receio, uma especulação e que não voltemos a o conflito que ele não seja retomado. Muito bem. Então isso sobre a guerra aí, o que está acontecendo aí que a gente precisa também falar do que é a notícia dessa semana. É surreal, né? o que já era uma expectativa, mas agora ela foi confirmada porque Donald Trump fez a sua declaração de imposto de renda e lá está mostrando um ganho de mais de 1,4 bilhão de dólares, sendo que muitos desses ganhos se [roncando] dão por conta de operações no mercado financeiro em várias datas que coincidem com anúncios, tweets seus tarifaço, sobre guerra, início do ataque, fim do ataque, acordo de paz, enfim, é um um nível de conflito de interesse, para não dizer criminalidade escancarada, aproveitando-se do seu cargo de presidente. E aí ele daqueles

que estão defendendo esse ganho reportado pelo presidente. Não, mas não é ele que opera. Existe uma empresa, a gestão dos seus ativos financeiros é feita por terceiros e não por ele. E aí, no final das contas, ele é o proprietário, é ele quem decide, é ele quem decide delegar. E mesmo sendo executada por terceiros, isso jamais poderia estar acontecendo. Então, a luz

do dia de forma escancarada, lucrando de forma absurda agora no mercado financeiro. E a maior parte desse ganho, mais de 600 milhões, 635 milhões, se eu não estou enganado, vieram da sua Mimicin. Pois é, a sua mimicin de 2025, depois dos meses seguintes, que foi lançada. E ali para mim, eu lembro que eu quando isso aconteceu antes dele assumir o cargo, foi 2024 ainda, para mim foi um sinal de alerta de fumaça tão grande, cara. Isso é é um péssimo sinal, péssimo presságio. E o restante a gente

já sabe, né, o que aconteceu nos meses seguintes e acontecendo. E agora comprovado pela declaração de seu imposto de renda, é absolutamente surreal e absurdo que o presidente dos Estados Unidos esteja se enriquecendo, ele e sua família, né, porque não é apenas ele dessa maneira. Então, complicado. Agora, voltando ao Kevin Warsh, presidente do Fed americano, nessa semana tivemos a famosa reunião do Banco Central Europeu. É um simpósio de banqueiros centrais que eles realizam em Cintra, em Portugal. E aí houve o painel

com os principais banqueiros centrais, a Cristine Lagard, o Andrew Bailey da Inglaterra, o do Canadá e também o Kevin Warsch. agora sua primeira seu primeiro evento e primeira aparição de fato relevante como presidente do Fed. E foi interessante observar como a jornalista entrevistando eles e fazendo a mediação do painel, tentando a todo instante assim dar uma jogar uma casca de banana pro Kevin Art para ver se ele entregava alguma coisa do seu forward guidance ou de como ele está vendo a projeção de inflação, orientação de juros e como ele como o mercado poderia por meio das respostas do arch interpretar qual será a condução de política monetária, o que que o Fed vai decidir de política de juros. Mas ele não caiu nas armadilhas e a todo instante ele se esquivava muito bem. E é o que eu o que eu venho concluindo do Fed até eu considero que neste momento o mercado está se precipitando ao concluir que o Kevin Wars já vai subir juros ou que ele é mais [roncando] eh eh está mais tendendo a subir juros neste ano, no ano que vem. Eu acho que é

uma leitura ainda muito precipitada, porque ele está disposto a realizar a maior mudança de regime, eu diria mudanças estruturais na condução do Fed em décadas. E ele vai revisar tudo. Ele vai revisar as metas de as métricas de inflação, não as metas, como os indicadores são eh compilados, como eles são interpretados, como inteligência artificial e tecnologia estão impactando emprego e produtividade. Tem muita coisa que ele vai mudar na própria comunicação do Fed. Isso ele já mudou de cara. E aí quando a gente

entende que tudo isso ainda está no ar, achar que ele já vai subir juros porque ele mudou o comunicado e retirou aquela aquele trecho que dava a entender que haveria uma redução de juros na próxima reunião, é uma leitura ainda muito eh miop do que está acontecendo. Para dar apenas uma um exemplo, nessa quinta-feira saiu, eu tô gravando a quinta de novo, né? Saiu o dado de emprego americano e que veio em 57.000 vagas. É isso que foi que foram criadas em junho. E bem menos o que o mercado

estava esperando que era mais de 100.000 vagas. Pô, então o mercado está mais fraco. Se está mais fraco, o Fed não deveria subir juros, deve manter os juros parados ou até reduzir juros para estimular a economia. Essa seria a sequência lógica da interpretação deste dado. Agora, o que que o próprio Kevin

Wars falou do dado de emprego? que esses dados são realmente importantes ou confiáveis um ano depois, quando sai a terceira revisão do dado e não o dado agora logo do mês de junho, porque os dados costumam ser revistos. Então o Fed não poderia tomar uma decisão de juros baseado apenas no dado de emprego agora, sendo que esse dado pode mudar drasticamente, como já aconteceu nos últimos anos. Então precisa esperar e ele está disposto a revisar tudo isso. Então tem muita análise se antecipando o que que o Kevin Wars vai fazer e para mim está tudo no ar. A única certeza é

que ele quer revisar e está disposto a mudar muita coisa na condução de política monetária. Bom, o outro assunto importante que foi foi uma grande novidade nessa semana e para mim me deixou contente porque era o que eu defendia, a nova política estipulada pela Strategy, a do Michael Sailor, sobre a manutenção de liquidez, como manter uma cobertura para as obrigações mensais de dividendos, uma política também já pré pré-definida, sinalizando para o mercado quanto que eles querem manter de colchão de dólares para fazer frente a essas a esses pagamentos mensais e como que eles vão manter este colchão de dólares em patamares eh confortáveis ao longo do tempo. E uma das formas é justamente vendas recorrentes de bitcoins. E eles estão dispostos, a Strategy, a fazer vendas, então de cerca de 1.20 20, pelo menos 1.25 bilhão de dólares todo ano, caso

seja necessário. E essa foi uma comunicação importante, sinalizou pro mercado que ele está levando a sério essa manutenção de liquidez e a gestão desses passivos com os seus ativos e foi muito bem recebida. a stretch, os demais, as demais ações preferenciais que tinham levado uma surra nas, nos últimos dias, voltaram a subir rapidamente, assim como a ação da Strategy, que subiu bastante o seu o prêmio sobre o Nev, o Net Asset Value, o valor dos ativos, já voltou a subir de volta a su acima de um, então já está com um prêmio e mostra como foi um recado. Ele entendeu por foi mal recebida aquela medida de amortizar as dívidas conversíveis usando o dinheiro do caixa, que era pro pagamento de dividendos. entendeu que isso foi mal recebido e aí realizou todas as todas as mudanças necessárias na gestão da empresa e esse essa nova política que foi divulgada para fazer frente a essas obrigações.

Então, foi algo importante demais e que mostra como a Strategy, o Michael Sailor estão levando a sério, sim, os dividendos das dessas ações preferenciais e que eu eu acho um ótimo instrumento até quando caiu abaixo de $85 a STRC, acabei comprando mais porque para mim parecia uma ótima oportunidade. Não vejo o Sailor não pagando os dividendos desse que é o principal instrumento de captação de recursos da empresa. Então, e essa minha leitura sobre o cenário. Agora vamos responder algumas perguntas que chegaram que são importantes também aqui, ó. Vamos lá. É

possível reformar o Banco Central usando a Escola Austríaca de Economia? Quais medidas? Sim, é possível usar dos ensinamentos da escola austríaca para aperfeiçoar a execução de política monetária e a atuação de um banco central. E claro que os austícos defendem a ausência de um banco central, mas isso não sendo possível, não sendo a realidade, há formas de melhorar a gestão de um banco central. E essa forma usualmente passa por diminuir o nível de intervenção de um banco central por vários meios, reduzindo a o quanto que o Banco Central intervém no mercado, comprando e vendendo títulos, injetando liquidez eh emergenciais, inclusive em momentos que nem seria necessário, reduzindo o escopo de atuação do Banco Central ou das suas eh diminuindo o escopo de responsabilidades.

No Brasil, o Banco Central faz política monetária, Guardião da Moeda, faz também supervisão bancária, regulação, tem tantas esferas de atuação que não seriam necessárias. Na Suíça, esses essas atividades são segregadas, nem tudo está com Banco Central. Então, é possível simar a atuação de um Banco Central, fazendo com que ele intervenha cada vez menos ou o menos possível. ainda assim não seria o ideal, mas quanto menos interferência de uma autoridade monetária nos mercados, é menos distorção de preços, é menor a probabilidade que vá incentivar ou restringir artificialmente a atividade econômica. que no final das contas é isso que o Banco Central quer, é sempre tentar influenciar, mudar o curso da economia e se pudermos reduzir ao máximo essa atuação do Banco Central para que ele seja apenas ou no máximo uma entidade de liquidez emergencial de prestamista de última instância, aquele que está lá para o socorro final e não que ele esteja tentando guiar os mercados e a atividade econômica o tempo inteiro, que é normalmente como os bancos centrais. mais modernos tem se

comportado. Tem um artigo do Hélio Beltran no Instituto do Mises Brasil. Vou pedir pro nosso editor colocar esse link aqui, como é que seria um banco central austríaco? E ele resume em linhas gerais o que eu também falei aqui, vale a pena ler este artigo. Como comprar STRC? Evenu não tem, tem apenas

MSTR sem dividendos. Bom, você pode comprar pelo aplicativo da XP Investimentos, tem a conta global e lá você acessa STRC. Eu inclusive tem o STRC pelo app global da XP. Eu vou deixar o código QR aqui e o link na descrição do vídeo da Liberta Wealth, nossa consultoria financeira independente. E lá você pode preencher seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você em tudo que se refere a planejamento e proteção patrimonial, que também inclui a locação de ativos para melhorar a sua carteira de investimentos. E aí você

pode acessar eh você pode ter os seus recursos administrados, assessorados em qualquer banco, qualquer corretora. E aí você pode ter acesso também a STRC. Então eh há várias formas. Então conversa aí com a Liberta Welf. Muitos dizem que auto custódia BTC é loucura.

Not your kiss está morrendo na sua, não são as suas chaves, está morrendo. É perigoso. E por quê? Claro que você precisa saber como fazer autocustódia. É preciso aprender como funciona uma carteira fria, uma Code Wallet, as carteiras em hardware, para que você faça isso com segurança. É preciso

adotar as devidas precauções de, por exemplo, orientar a sua esposa, cônjuges, eh, filhos, um advogado responsável pelo seu testamento, enfim, para que os seus herdeiros legais tenham acesso ao patrimônio na sua falta. Então, exige aprendizado e mais responsabilidade, sem dúvida alguma. Mas você deve deixar a maior parte do seu patrimônio em Bitcoin dessa forma. Aí é uma decisão para cada um. Cada um que precisa pesar muito bem os prós e contras, o que que vale a pena, qual é o risco que está disposto a correr. E é

preciso saber o risco de cada forma. Se você deixa num ETF ou num fundo, você também tem alguns riscos. Então, aí vai muito do que que você está priorizando e não há uma resposta clara para cada um. Eu discordo que está morrendo o a autocustódia, até porque no final das contas este é, na minha humilde opinião, o grande atributo do Bitcoin, a autonomia que ele oferece para quem quiser aproveitar dessa grande característica ou essa grande vantagem tecnológica de um ativo global que não é controlado por nenhum governo, por nenhum banco central. O Bitcoin tem boa perspectiva para este final de ano? Eu

entendo que sim. mais pro final do ano, talvez. E a gente precisa voltar a falar dos nossos famosos ciclos de 4 anos, que eu já eu tava na na Sats Conf no ano passado e lá eu inclusive eu não cheguei a prognosticar que o ciclo de 4 anos tinha morrido, mas eu falei que para mim ele tava acabando, que seria muito menos ah importante e talvez nem verificássemos aí novamente o o mesmo comportamento do preço Bitcoin, pois eu estava tava redondamente enganado. E o que está acontecendo na prática é que a cotação do Bitcoin tem seguido de forma muito parecida o que aconteceu nos ciclos anteriores. E se isso continua nos próximos meses, o fundo do mercado seria mais para outubro e não o que bateu agora, que foi até chegou nessa semana chegou a tocar 57.000 alguma coisa. Então seria o fundo

em tempo, não tô dizendo em preço, seria mais para para outubro. Ah, vai ser 56, 55, não sei. Aí não sei qual é, qual vai ser o fundo se seguir esse mesmo ciclo. Agora, o momento e o sentimento de mercado não poderia ser pior para o Bitcoin atualmente. Preço então nas mínimas chegou a cruzar para baixo a média 9 de 200 dias nessa última semana.

Pouca gente falando Bitcoin de forma favorável, pelo contrário, muitos já novamente decretando o fim à morte do Bitcoin. Eh, ninguém mais tá falando, né? Não tá mais na boca do povo. O mercado financeiro tá desacreditado, teve fluxo de saída, só notícia ruim e sentimento muito ruim. Normalmente é nesse ambiente que a gente tem o início de um novo rally e é nesses momentos em que se abrem as janelas de oportunidade. Mas claro, você precisa

entender a tese, entender os fundamentos. Eu continuo convicto. Então, talvez passe outubro e a gente comece aí a surfar um novo rally a partir de 2027. Acho que é bem possível. Piso argentino desvalorizando. Bom ou

ruim? para quem vai paraa Argentina, ótimo, porque aí a Argentina fica menos eh cara do que ela está nesses últimos dias, mas eu vejo até como natural, não se não foi uma desvalorização brutal, algo mais eh sutil, talvez mais linha com a própria com o próprio fortalecimento do dólar nessas últimas duas, três semanas e e não algo mais relacionado ao próprio peso, porque lá a gente tá vendo a inflação está mais controlada, fiscal está controlado, a base monetária e o agregado monetário M2 estão relativamente estáveis, senão parados. Isso é ótimo. E eu diria que a leitura da inflação de junho é bem possível que ela surpreenda muita gente, até venha abaixo de 2%. Veremos logo os logo os dados serão divulgados, mas eh e só para dizer se é bom ou ruim e acabei vou entrei numa tangente aqui, não respondi.

É bom para quem vai pra Argentina porque fica mais barato e acho que é bom também para os exportadores argentinos e pro país como um todo, pro Banco Central, porque se a Argentina conseguir exportar mais, ela consegue aumentar as suas reservas em dólares, que é o principal objetivo do Banco Central hoje, é esse, aumentar reservas em dólares, porque há uma dívida externa que o Milei assumiu nesses últimos, desde que ele começou começou no poder até para estabilizar o câmbio e sair dos famoso controle controle de câmbio, coocambiário, ele precisa repagar essa dívida e só vai conseguir repagar se ele acumular cada vez mais reservas em dólares. Então eu vejo nesse nível de desvalorização, para mim é mais positivo do que negativo para a Argentina. Mas claro que não adianta você seguir desvalorizando, bom, aí entra naquela espiral que tínhamos antes do ME, aí seria trágico. Acha que um dia self drive funciona no Brasil? Pois é, né? Eu tô, como vocês podem ver, não

estou aqui no no meu habitar natural. Estou em Austin, no Texas, nesse momento. Estive na Vitória do Brasil em Houston na segunda-feira. Jogaço, tenso. Quase enfartei. Perdi a voz. Quem

assistiu o vídeo de terça-feira deve ter notado que a minha voz estava levemente alterada. Acho que agora já tá melhor. Mas enfim, por que que eu falei disso? Ah, sim, pela pergunta. Eu até eu postei no meu Instagram uma eu andando de Tesla e foi bacana porque estou aqui até na na casa do meu grande amigo Leandro Lima e trabalhamos juntos e somos amigos desde de infância e ele tem um Tesla e ele só usa o full self driving. E eu como

alguém descrente deste dessa direção autônoma, totalmente autônoma, da Tesla, a gente andou aqui por tudo, só no FSD, cara, surreal. E eu coloquei isso no Instagram. Confesso que me surpreendi com o funcionamento do FSD, que assim, incrível. Claro que pode ter uma outra rateada de vez em quando, mas via de regra, pô, a gente foi pro centro da cidade, estacionou, entrou em cruzamento, troca de faixa, sai da autoestrada, entra em rua com movimentada, vai em cruzamento, espera carro passar, espera a pessoa. Olha, impressionante. E o que é o que chama

atenção, que é a grande vantagem do Tesla em relação aos demais, as demais formas de direção autônoma é que o Tesla está fazendo tudo isso com software, o que é muito mais complexo, é mais difícil de resolver esse problema em direção autônoma via software, mas uma vez resolvido, a escala que isso dá, o ganho que dá é incomparável, porque as outras formas é como o outro táxi, aquele O, que tem muito em São Francisco, tem em Austin também, se eu não me engano. Até vi um outro aqui, acho que era Aride, o nome do da desse de direção autônoma. Mas aí são com radares físicos, os famosos liiders, que é uma estrutura mais confiável, mas muito mais cara, precisa customizar o carro, instalar esses radares e a Tesla e o Elomsk desde sempre resolveu não seguir essa forma. Ele foi pelo lado mais difícil, usando apenas as câmaras, apenas os softwares, inteligência artificial para resolver o problema de direção autônoma. E olha, do que eu pude eh experimentar, surreal. Então, mais uma vez, eu tenho

que tirar o chapéu pro seu El Musk. Never bat against Elon. Pois é. Ah, mas será que vai funcionar no? Pois é, uma boa pergunta, né? Eu tenho dúvidas.

Não apenas que o nosso trânsito parece mais caótico e que os motoristas respeitam menos, talvez o full self drive no Brasil seja mais testado e do que é em ruas americanas. Após sua experiência no Tesla Full Self Drive, vale a pena aumentar a exposição na ação? Pois é, aí aí são outros 500. Para mim, Tesla, eu não, eu não consigo encontrar justificativa, a não ser o não aposte contra o Willon, porque o Valui tá nas alturas, surreal, absurdo. É uma aposta agora muito além de carros elétricos, é uma aposta na robótica, na IA. Então não, já ano passado eu quando

o Musk eh brigou com quebrou os pratos com o Trump e saiu do governo e começou a brigar publicamente com Trump, eu até comprei ações da Tesla só para apoiar de alguma maneira simbólica o Elon Musk e ganhei dinheiro logo depois eu saí. Enfim, foi em merreca, mas não não penso em comprar Tesla. Cara, como construir patrimônio ganhando R$ 6.000 a R$ 8.000 por mês e morando em São Paulo? contas

fora comida, dá R$ 4.000. Sei que é muito difícil para quem está na começando na vida ou começando sua carreira profissional ou tem uma renda que não sobra muita coisa, o que é a maior parte das pessoas, sem dúvida alguma. Mas talvez o foco inicial, mais do que construir patrimônio, a preocupação de construir patrimônio, eh, poupando ao máximo seu dinheiro, seja também focar em formas de aumentar o seu nível de renda, aumentar a sua produtividade, o quanto que você pode render e ganhar com o seu trabalho. E aí, aumentando mais a sua renda, você consegue separar mais para construir mais patrimônio. Claro que o orçamento

controlado é fundamental saber muito bem o que gasta, não gastar em coisas supérfluas, desnecessárias, eh investir bem o que sobrar do dinheiro. Mas quando sobra muito pouco, talvez o foco mais importante seja até em aumentar a sua capacidade de gerar a renda com o seu trabalho, com a sua experiência, com os seus diferenciais, do que ficar quebrando a cabeça em como poupar cada vez mais, poupar no cafezinho, poupar em cada coisa, porque não é isso que vai mudar o jogo. É o que eu diria. Haverá uma fuga de capital das stable coins no Brasil ou provavelmente um boom? Bom, acho que isso tem a ver com a a notícia dessa semana, né? Até

houve a audiência pública no dia primeiro de julho sobre o marco regulatório das stable coins. Foi em Brasília. Uma pena que o Banco Central não participou e eu lamento porque eu já vi várias dessas audiências que tratam de temas importantes, o setor cripto de bitcoins, tablecoins, e o Banco Central acaba não aparecendo, nem comparece lá com alguém para representar e para participar do debate, o que eu eh lamento demais. Mas qualquer que seja o resultado final da política do Banco Central, eh, ele não vai conseguir matar o mercado. Ele vai restringir, se seguir nessa linha de restringir, será péssimo. Só que ele vai

criando um mercado paralelo que só vai crescer no Brasil, o que até vai contra os próprios interesses do Banco Central, porque ele vai perder visibilidade assim. Será ruim pras empresas que estão aqui? Sem dúvida alguma. Será ruim pros clientes? Sem dúvida alguma. pros

brasileiros, consumidores, sem dúvida alguma, mas ele vai obrigar as pessoas a buscarem alternativas. E a alternativa é sair do sistema, é apenas ficar com autocustódia, não usar terceiros, não usar corretoras ou usar o mínimo possível para não correr esse risco de controle cada vez maior. No fal das contas, é isso que o Banco Central quer. Banco Central, receita e Ministério da Fazenda é controle, é arrecadação, eh menos liberdade, menos direitos e mais coersão, mais intrusão, mais vigilância. É uma pena, mas é normalmente a tônica do nosso governo e da política brasileira. E para encerrar, eu até

anotei aqui porque eu não queria esquecer, estamos publicando este Urich responde no dia 4 de julho de 2026, que marca os 250 anos da independência americana, que é uma data importantíssima demais para a humanidade. Eu me identifico muito com as ideias, os princípios, os valores fundacionais dos Estados Unidos da América deste grande experimento político. uma nação que nasceu dessa forma, algo inédito na história da humanidade e que segue prosperando depois de 250 anos com todos os seus defeitos, com todos os problemas que tem, com todas as críticas que eu tenho, que faço várias aqui também, ainda assim não há nenhuma nação, nenhum sistema político como esse. E é preciso valorizá-lo, é preciso cultivá-lo, é preciso que os ideais sejam aprendidos, estudados, cultivados, preservados acima de tudo. [roncando] E eu encerro essa, primeiro parabenizando aí então os Estados Unidos pelos seus 250 anos. Eh, eu encerro relembrando um

vídeo que nós fizemos aqui pro canal pro 4 de julho de 2023, a gente gravou em Nova York, ficou muito bacana. dos vídeos que a gente mais gosta aqui do canal. Pena que ele não performou tanto, mas quem não assistiu, assista. E lá a gente fala do 4 de julho e é o para mim o que é uma das grandes marcas e diferenciais dos Estados Unidos quando se compara com outros países. Eu não conheço nenhum outro país em que os imigrantes se tornam patriotas e passam a comemorar a independência da nação como se tivessem nascido aqui, porque entendem o que isso representa. entendem

como é um país que oferece oportunidades, liberdade e algo que talvez nenhuma outra nação ofereça. E esse ambiente é que possibilita mesmo gente que vem de culturas diferentes, de países diferentes, de línguas diferentes, religiões diferentes, que venham para cá e se sintam patriotas, se sintam americanos e comemoram, celebram como se fosse a sua pátria desde sempre, a sua grande casa. Isso para mim é algo incrível e que a gente só vê nos Estados Unidos da América. Então, mais uma vez, parabéns Estados Unidos pelos seus 250 anos, que venham mais de 250 anos e que a gente melhore tudo que não está indo bem e preserve aquilo que é valioso e que precisa ser eh cultivado. Espero tenham gostado. Se inscrevam no canal,

compartilhem, de o joinha se gostaram e também ative notificações. E valeu. Espero que tenham lavado as louças também, né? Obviamente que tenha um ótimo domingo com seus filhos, seus pais, família, amigos e que o Brasil ganhe da Noruega agora, domingo, né? Vai ser difícil, hein? Mas foi muito bom o

último jogo. Eu eu gostei de ver a seleção, especialmente no segundo tempo. Bacana demais. Então é isso. Valeu, obrigado e um ótimo fim de semana.

[música] Oh.