---
video_title: "Bitcoin em alta, IAs, OBTC3 mNAV com desconto, o que está acontecendo?"
video_id: 6vZniLUBb1A
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6vZniLUBb1A
video_date: 2026-05-10T11:00:09+00:00
video_description: |
  Nota: Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC.
  🍊 Conheça a OranjeBTC: https://oranjebtc.com
  
  No vídeo de hoje recebo Gui Gomes, fundador e CEO da OranjeBTC, onde discutimos a nova dívida de R$ 210 milhões com o Itaú , os destaques da Bitcoin Conference 2026 , regulação com o Clarity Act, o papel do BTC como reserva geopolítica, a mudança de discurso da Strategy de Michael Saylor. e muitos outros temas.
  
  00:00 - No vídeo de hoje...
  01:37 - Introdução e Boas-Vindas ao Gui
  02:43 - Experiência na Bitcoin Conference 2026
  13:33 - Regulação Americana e Clarity Act
  16:44 - Avanço das Stablecoins e Regulação
  20:31 - Bitcoin vs. Ouro em Guerras
  23:30 - Liquidação do Mercado e Recuperação
  28:20 - Inteligência Artificial e Dinheiro Neutro
  31:08 - Polêmica sobre Venda de Bitcoins da Strategy
  40:30 - Nova Dívida com Banco Itaú
  43:05 - Estrutura de Juros da Operação
  47:56 - Recompra de Ações e o MNAV
  56:14 - Liquidez e Próximos Resultados Auditados
  
  Site citado pelo Gui Gomes sobre agentes de IA que contratam pessoas no mundo real:
  https://rentahuman.ai/
  
  Siga as redes da OranjeBTC
  YouTube https://youtube.com/@OranjeBTC
  X https://x.com/oranjebtc
  Instagram https://www.instagram.com/oranjebtc/
  
  #OranjeBTC #Bitcoin #BTC #OBTC3
---
Foi bem claro o time de gestão da Strategy que vender o Bitcoin está dentro aí das ferramentas disponíveis para a companhia, o que obviamente sempre esteve. Bitcoin é o ativo mais líquido do mundo, mas gerou bastante burburinho na internet. Nós fizemos um anúncio há basicamente uma semana que nós emitimos uma dívida de 210 milhões deais. dado na nossa pesquisa, acho que é a primeira vez na história do país, que uma dívida desse tamanho é feita com um banco desse tamanho, com o Bitcoin no centro da operação. A garantia dessa dívida vem do Bitcoin no nosso balanço.

Saiu uma pesquisa de que quando perguntado, diversos modelos de inteligência artificial, 70 a 80% deles falaram que o Bitcoin é a moeda de preferência para negociar. dado essas características que você acabou de comentar. >> Muito bem, começando aqui mais uma conversa no canal, dessa vez muito especial com o Gui Gomes, que é CEO e fundador da Orange BTC. já é a segunda ou terceira vez que ele vem aqui no canal e por um motivo especial, normalmente domingo a gente faz o nosso responde, mas eh tivemos várias perguntas sobre o momento do Bitcoin, sobre o momento da orang BTC, teve a Bitcoin Conference agora na semana passada ou retrasada, então tem muita novidade, tem notícia de mercado, tem também atualizações da própria empresa e eu achei importante demais e pertinente para o momento trazer o GU para falar sobre o que está acontecendo aí com o Bitcoin e com a ORNBTC. Então, Gui, mais uma vez seja bem-vindo.

>> Legal, bacana. Tá aqui Fernando, muito bom falar com vocês, contar um pouco mais sobre Bitcoin, tem sempre algo acontecendo e compartilhar um pouco sobre a Orange, BTC, o que a gente tem construído, momento da companhia, tivemos alguns anúncios interessantes aí, então vale compartilhar. >> Excelente. Eu eu quero começar, Gui, até falando um pouco de de mercado da indústria. Você teve presente aí na na Bitcoin Conference, que foi em Las Vegas de novo. Eu tive ano passado, a gente

teve junto lá, até era o foram os meses ainda em formação da Orend BTC, foi muito bacana, mas sem dúvida que daquele momento de mercado que era prestes a fazer o topo histórico de preço Bitcoin e tinha ali um sentimento muito otimista, muito positivo, era tudo a favor, agora não foi bem assim, já era um momento de correção de preço, ainda assim $80.000 000 ou perto disso, não é um be marketu em 2018, por exemplo, mas sem dúvida que a conferência não foi com o mesmo nível de participação que tivemos do ano passado. Quanto pouco assim que que você viu por lá, o que que vale destacar, como é que tava eh a conferência nesse ano? Bom, foi isso mesmo. Primeiro, obrigado aos organizadores da conferência. Nos

convidaram lá em companhia de BTC para falar um pouco. Tive em dois painéis, o Sam Klahan, nosso diretor de estratégia de Bitcoin, falou em alguns painéis também. Então, acho que foi mais ou menos isso. Ano passado, euforia, quase 35.000 pessoas, o mercado bem bem bem e agitado. Bitcoin tá perto de 1005.000

000 um pouco a gente fazer o topo histórico, mas vinha subindo, né? Mais importante que qual que é o valor do Bitcoin na semana da conferência o que tem acontecido com o Bitcoin nas semanas antecedentes à conferência, porque quando você compra a passagem, fechou o hotel, faz ali eh o o o dispêndio para conseguir no evento. Esse ano foi o oposto, o Bitcoin vinha caindo, né? até que fez aí, voltou um pouco nas últimas semanas, obviamente voltou até bastante, >> mas nos meses anteriores a conferência vinha num movimento contrário. Então, eh longe de ser algo vazio, vi bastante post aí na internet, como se tivesse sido um fracasso, quase ninguém. Acho

que isso não existe mais no Bitcoin, entendeu? Uma conferência com pouca gente é uma conferência com basicamente 20, 25.000 1000 pessoas, ou seja, uma queda relevante em relação ao 2025, mas ainda gente para Dedel, mas 25.000 pessoas é muita gente ainda. É muita gente. Ano passado, acho que ano

passado foi talvez o realmente o ponto fora da curva pelo momento, mas ainda assim 25.000 pessoas é uma conferência relevante demais. grande. Então, putz, teve lá a palestra do Sailor, hã, lotado, lotado, lotado o auditório principal, vários eventos acontecendo paralelamente e o que aconteceu foi quando você perde um pouco a euforia, como foi esse ano, você tem um pouco mais de qualidade. Quem tá lá, gente que tá construindo, gente séria e quem estava lá foi interessante. Então, tava

lá obviamente todos os grandes nomes do mercado, pensando aqui nas empresas mais recentes, mais focadas em tessouraria, estavam todas, tava a Metapan, tava a Orange BTC, obviamente a Strategy tava lá. Então todo esse pessoal tava, mas quem tava nos grandes players fora do mercado tava o Barkles, tava o Citybank, tava o Morgan Stanley, tava o Goldman Sax. Então, grandes bancos estavam lá, o City, o Bank of New York Melon, todo mundo fazendo anúncio. Charlie Schab agora tá oferecendo negociação em Bitcoin. Então, muita gente construindo alguns anúncios bem interessantes. Para

quem acompanha aí a Newsleta da BTC, vai se inscrever. compartilhei um pouco quais foram os principais anúncios, mas teve a Light Park fazendo anúncio, teve a Marathon, aquela conferência, aquela empresa de mineração, abriu uma fundação. Jack Mallers, que sempre vem com algo novo, fez um anúncio interessante, que a Teder, que é a controladora da 21, uma empresa de tesouraria de Bitcoin listada nos Estados Unidos, sugeriu aí a fusão Entra Strike, que é a empresa fundada pelo Jack Mallers, que é mais ou menos uma empresa financeira de Bitcoin, a Electron Ele Electron Energy, que é uma mineradora. Então, várias novidades nesse sentido. Eu achei bem legal nessa questão. Bastante sinal, muito menos

ruído, boas conversas e ainda mesmo num mercado de certa forma desfavorável que foram nos últimos meses, eh, muita gente, muita gente. >> Sim. Deixa eu, eu quero fazer uma pergunta ainda sobre a conferência, mas só para até eh compartilhar um pouco da minha experiência em conferências, né? A primeira que eu fui de Bitcoin foi em 2013 em Buenos Aires. No final do ano foi na virada ali de novembro para dezembro. O preço já tava corrigindo,

tinha chegado em 1300 o Bitcoin. Ele já começou a corrigir um pouquinho, mas ainda assim era um aumento de euforia. Ah, lá Bitcoin, né, Latin America, Bitcoin Conference. E aí no ano seguinte teve no Rio de Janeiro eu ajudei a organizar aí momento oposto, be marketo em $ acho 150. Terrível. flopou a

conferência, mas foi muito bom pelo conteúdo, pelo relacionamento às pessoas que estavam presentes. Depois eu tive a mesma experiência em 2018, quando teve Alabit Conf no Chile, em em Santiago do Chile, a capital e foi no final do ano, dezembro, o preço já tinha chegado ali perto de 3.000, depois de quase 20.000 no ano anterior, final de 17, >> lembro bem. B market total, banho de sangue. Ah,

devia ter 1/3 da capacidade do evento assim de de participação, de ocupação, mas muita gente boa. Pude encontrar, conversar com muita gente. Conheci lá o Adam Beck, entrevistei ele, até a entrevista tá no meu canal, editor, lembra de colocar aqui em cima o vídeo. E e é isso, é um momento assim que você consegue ter muito mais profundidade e conteúdo de qualidade e não aquele obaoba, a espuma que acaba ficando para trás, né? e que não adianta, é natural de qualquer mercado quando tem muito oboba aí vê muitos aventureiros, oportunistas e como aconteceu na conferência do ano passado e qualquer conferência em momento de bull market do Bitcoin. Mas a pergunta que eu queria

fazer ano passado, normalmente assim as conferências ou momento de mercado tem uma grande tendência ou grande tema. No ano passado, sem dúvida que foram as Bitcoin Treasury Companies. Acho que é o tema que dominou a conferência. Teve algum assunto, algum tema que preponderou na conferência desse ano? >> Eu acho que o principal tema, eu acho que teve um anúncio muito bacana aqui.

Parabéns pessoal da Light Spark que criou uma Global Greed Account. Então estão usando Lightning para criar uma infraestrutura de uma conta eh digital para você movimentar recursos tanto e us e usa a infraestrutura do Bitcoin embaixo. Então acho >> o Light Spark, para deixar bem claro, é a do David Marcos. >> Exato. >> Foi o R da Calibra, que era a subsidiária do Facebook paraa implementação da criptomoeda a Libra. O

Zuck Bucks, né, era cripto do Mark Zuckerberg e ele foi também do PayPal no passado, né? Exato. Então, o cara que manja muito de pagamentos e desenvolvimento de produto, tem desenvolvido isso faz um tempo e eles anunciaram lá no palco principal, para quem não assistiu, vale procurar. Eh, bem bacana o anúncio deles. Vamos ver se tem tração, mas é mais inovação ã acontecendo eh em relação ao Bitcoin.

Então eu acho que essa parte de pagamentos foi interessante, obviamente. Eh, teve bastante conversa sobre quantum, né? Qual que é o risco da computação quântica em relação ao Bitcoin? Foi interessante ver que teve ali um bastante buz, né? Bastante preocupação. Não é um tema novo para

deixar bem claro, mas é um tema que voltou em pauta aí nos últimos meses. Então teve algumas palestras a gente propondo soluções, a comunidade meio que se movimentando. Então foi interessante ver um pouco dessa dinâmica. que acho que teve quatro ou cinco painéis sobre isso, mas eu diria que o maior tema foi o que é chamado aí de digital credit, que são aquelas ações preferenciais emitidas por empresas que têm Bitcoin em juraria. E essas ações pagam aí mensalmente eh um dividendo pros seus investidores.

E eh a mais famosa foi obviamente emitida pela Strategy, chama Strat. A gente como ordem de BTC até investidor tem uma posição em stretch, foi até bacana no Sailor, no na palestra principal dele, no palco principal, ele até mencionou a gente como um dos investidores. Então, agradeço o Marco por pela menção. E obviamente nos últimos meses vem ganhando muito volume, Strateg em cima desse instrumento. Então se falou bastante sobre essa que é uma inovação. No passado existiam as

treasury companies, mas não existia essas ações preferenciais que pagam dividendos mensais de forma tão robusta e agora já se mostrou um sucesso. Então, falou-se bastante sobre isso. >> Até aproveitando e o disclaimer que eu já deveria ter feito no começo do vídeo, mas acabo esquecendo sempre. Eu sou investidor da ORNBTC e conselheiro também, então faço parte do conselho da empresa. E falando de stretch, também tenho stretch na física. já comentei

algumas vezes aqui no canal e e de fato, né, a o crescimento das são quatro, para quem não sabe, só para resumir, né, são as quatro ações preferenciais perpétuas do da strategy. Temos a strike, que é conversível em ação, aí a Strife, que não é conversível e seria a de melhor qualidade, mas paga dividendos trimestrais. Aí a stride que também paga trimestral, mas se não pagar num num triestre não acumula pro seguinte. Então, seria o junk bond ou junk credits da strategy e a streta, né, STRC e que é a que ele mais aumentou, se eu não tô enganado, já tem mais de 5 bilhões emitidos de dólares. >> 8 bilhões.

>> O 8 bilhões, já tem 8 bilhões de stretch, que são os dividendos mensais. E foi, tá sendo o instrumento de maior sucesso dele, né? tem uma quinta ação preferencial perpétua que chama stream, que é muito parecida com a stretch, mas ele existiram no governo pro pro mercado europeu. Exato. >> Verdade. Essa essa tinha me esquecido.

>> Essa não teve muita tração. Ã, mas a que deu tração é Stratch, paga atualmente 11,5% ao ano em dólares. E ele falou muito sobre isso. Pô, tem um montão de investidor. Quem fez o IPO foi o pessoal do Morgan Stella. né? Então tem bastante gente

cobrindo esse novo instrumento e foi um dos temas grandes da conferência. >> Antes de falar de de preço também, eh acho que pode ser uma um overview de mercado até aproveitando uma janela assim de mais longo prazo, desde que a gente conversou a primeira vez, já tem pelo menos uns seis meses, que eu acho que foi lá perto de outubro ou novembro. Tomar depois a gente fazer aqui um um repassado do movimento de preço, mas acho que é importante que a gente aborde a questão da regulação, porque também houve novidades na regulação, especialmente falando do mercado americano, né? Foi outro ponto que teve, né, que é para quem já tá na indústria há muito tempo, é muito político, muita gente de entidades reguladoras presentes, cada vez mais próximo, tentando entender o que tá acontecendo na indústria. Obviamente, como um libertário que eu sei que você também é.

Quando a gente fala em regulamentação, a gente sempre fica com o pé um pouco mais atrás, mas é notório que essas entidades, esses órgãos estão cada vez mais próximos, tentando entender. E nos Estados Unidos, em particular existe uma nova lei que está em discussão há bastante tempo, aí alguns meses nos Estados Unidos e tava totalmente travada, que é conhecida como Clarity Act, que vai dar mais clareza, né? Aí o nome clarity, clareza. para o mercado de bitcoins, tablecoins, ativos digitais, sobre como as entidades reguladas, principalmente os bancos e as grandes exchanges podem trabalhar dentro desse mercado. Ela vem ganhando mais tração.

Eu acho que agora na Polymket tá dando aí mais de 80% que vai ser aprovado aí nos próximos dias. Acho que foi anunciado agora na semana passada, na quinta-feira, na quinta ou na sexta-feira, que vai ser colocada a votação na próxima semana, seja nessa semana que entra. Eh, então o mercado acho que já vem meio que precificando de forma geral que essa lei vai eventualmente passar e obviamente que traz um pouco mais de animação pro mercado porque tem mais clareza. Acho que não impacta o Bitcoin diretamente, mas impacta quem tá trabalhando nessa indústria. É, eu acho que tenho assim efeitos talvez mais psicológicos assim, sentimento de mercado, até porque eu diria que já tá relativamente precificado eh agora a aprovação do Clarity Act, mas talvez isso possa impactar até mais as stable coins, porque era o grande ponto ali de polêmica, né, o debate entre as exchanges e os grandes bancos, porque tivemos o Genius Act que foi aprovado para as stable coins. e que proibia as

emissoras de stable coins pagar juros para os detentores dos tokens. Mas ficou uma brecha aí porque as corretoras que t saldo dos clientes parados, se o saldo ficar ali denominado em stable coin, a corretora pode pagar um rendimento. Ficou essa brecha legal e esse era o grande ponto ali de fricção, como resolver isso, porque os bancos não queriam permitir, as corretoras novamente queriam. Até não sei como é que tá na leitura final da da lei ainda esse ponto específico. O fato é que vai permitir vai remover o que restava de fricção para as stable coins, que estão crescendo bastante aí no mundo afora.

Até eu fiz um vídeo recente, não sei se você viu, Gui, sobre o quanto que os brasileiros compraram de stable coins nos últimos 5, 6 anos. É assim, é bizarro. quase 60 bilhões de dólares contra 15 bilhões para Bitcoin, e outros ativos similares. Mas é, as stable coins estão avançando bastante mundo afora, né? >> Nesse ponto tocar em dois assuntos. Um,

já tá tão precificado e acho que já tá tão claro que vai passar que nessa semana que passou agora, um montão de bancão grande norte-americano começou a postar eh vagas para pessoas especializadas em ativos digitais, bitcoins, tablecoins, ou seja, já tá no bolso, essa nova lei vai passar, os grandes bancos vão poder entrar efetivamente no mercado e já estão contratando gente para conseguir e liderar essa nova corrida. Então sim, obviamente que stable coins chegou aí num num sucesso, é uma realidade, né? Acho que a Tedra era maior do mundo, tem quase 200 bilhões de dólares em AUM, ou seja, em ativos, em cursó, em circulação. E no Brasil também teve novidade, né, Ur? Acho que um pouco na contramão do que a gente estava falando.

Teve aí uma nova diretriz do Banco Central que saiu nas últimas semanas que está proibindo que entidades reguladas que usavam daquele instrumento IFX, ou seja, para mandar recursos do Brasil para o exterior, se elas estavam usando stable coins, o que algumas estavam, porque é mais fácil, roda 24 horas por7, é mais barato, mais transparente. O Banco Central proibiu esse tipo de atividade e agora tais organizações são obrigadas a utilizar os meios tradicionais. Aí >> é, eu diria que o até o a a restrição que houve foi específica nessa modalidade, não proibiu por completo o uso. É algo mais assim, uma modalidade jurídica específica para um tipo de empresa específico, mas ainda assim é uma restrição que que entrou ali. Mas mais a fundo, eu vejo que é o receio que o Banco Central do Brasil tem de qualquer país emergente com o avanço desse dólar digital que ele pode entrar por meios visíveis, são grandes corretoras, são bancos e tal, mas como é um ativo que pode ser autocustodeado, uma stable coin de dólar, depois que sai da corretora e vai para uma carteira eh autocustodiada, o Banco Central não tem muita visão sobre isso. Então ele tem

esse receio sobre, pô, como é que isso vai afetar a nossa soberania monetária, até a política monetária. E é como eu falei no vídeo, no que eu que eu comentei sobre eh essa tendência, não tem muito que um banco central possa fazer. Tem que reconhecer que é uma competição e quem sabe isso força o Banco Central a oferecer paraa população uma moeda melhor e que retome a agenda de convensibilidade do real que tinha lá na época do Roberto Campos Neto, pois foi abandonado por completo. Seria importante que isso voltasse. É, eu acho que opô, na verdade, não oposto, concordo com você na mente, mas eu acho que o que o Banco Central e o governo brasileiro, quem sabe tá vindo aí uma corrida presidencial, vamos ver se algum candidato abraça a causa, né? Tem sempre

a oportunidade. Era, tem que abraçar a indústria, né? O que o Brasil poderia ser é um polo de inovação nesse sentido, abrir oportunidades, incentivar a inovação e tentar liderar esse movimento, que é um movimento que é, como você falou, Bitcoin, stable coin, de certa forma, é, é, vai acontecer de forma natural orgânico, já está acontecendo aí há 17 anos, é impossível você segurar com regulamentação. Você pode atrasar, mas não impedir. E atrasar é uma besteira. tem que fazer o oposto,

que é tentar abraçar a indústria e trazer mais inovação e tentar que grandes nomes desse mercado venham pro Brasil, gerem emprego, tragam novidade, novas empresas para fomentar o mercado de uma forma relevante. >> Boa, vamos falar aqui. Eu quero até tem uma polêmica do Michael Seller que ele falou sobre Bitcoin, vender ou não Bitcoin. Depois eu quero eh que a gente aborde o tema, mas antes acho que vale a gente então comentar o comportamento do Bitcoin, cotação do Bitcoin nos últimos meses, que desde outubro, ali, 6 de outubro foi o topo histórico. ANBTC por coincidência no dia seguinte, foi 7 de outubro, mas desde então o preço do Bitcoin vem corrigindo e chegou a quase 60.000. Não chegou a ultrapassar essa

barreira, foi um piso >> bateu, bateu lá, né? Exato. >> Bateu 60.000. E nos últimos meses a gente tem visto uma recuperação forte.

Inclusive o que me chamou atenção foi a recuperação desde o início da guerra. A gente teve ali no dia 28 de fevereiro, quando os Estados Unidos, Israel começaram a atacar o Irã, alguns ativos que vinham sendo considerados a grande defesa geopolítica de incerteza, inflação, como o ouro, que teve um ano excelente de 2000, final de 25, início de 26, começou a corrigir. E se olhar o preço exatamente desse ponto, 28 de fevereiro para agora, o Bitcoin teve uma alta de acho que mais de 10% ou 15 e o ouro teve uma queda de mais de 10% ou até mais de 15%. Claro que o ouro já vinha corrigindo, mas para mim foi um movimento importante em meio a esse cenário de maior incerteza geopolítica possível, pô, de deflagrou um conflito e o Bitcoin tá performando muito bem, que é como deveria performar. Então acho que é foi um movimento importante nesses últimos dois meses, né?

>> Sim. Sim, acho que bastante coisa aconteceu, só para quem não acompanha tão de perto o movimento do mercado. Lá em outubro, o Bitcoin bateu 126.000. Eh, como você falou, foi bem ali naquela janela que a gente acabou listando a companhia do Brasil. No dia 10 de

outubro teve aquela maior liquidação histórica do Bitcoin. quase 30 bilhões de dólares foram liquidados num único dia. O Bitcoin caiu aí acho que 10.000 eh no mesmo dia. E desde então o mercado veio corrigindo, corrigindo, corrigindo, corrigindo até chegar ali em fevereiro eh começo de março em eh nos 60.000.

E daí estourou a guerra e o Bitcoin, como você falou, performou muito bem desde então. Obviamente performou muito bem, temos que colocar aqui, óbvio, ressalva, vindo de um patamar muito mais baixo, né? já havia sofrido uma correção importante, mas eu acho que aconteceu no mercado nesse período, se eu puder refletir um pouco agora, e é óbvio que é muito mais fácil pós-parto analisar o que aconteceu, teve esse evento de liquidação, para quem não sabe, o evento de liquidação foi tão agressivo, porque teve tinham um bug numa corretor mais grande dentro da Binance, que gerou uma liquidação em cascata. Impactou, >> a queda, né? a queda de forma importante. Quando

acontece um movimento desse, muita 30 bilhões de dólares no mercado desapareceram, gera muita incerteza. Será que alguém vai morrer, explodir? Será que alguma dessas grandes corretoras, desses grandes custodiantes estavam com uma exposição muito negativa? vai ser de fans e vão morrer. Não foi o que aconteceu. Teve um óbito

aí e nada muito estrutural ao mercado, mas ali o que dois foi secando, foi secando, foi secando. Simultaneamente surgiu um pouco essa preocupação em relação à computação quântica, bastante fã, bastante informação aí não muito precisa, que obviamente que deixa os mercados aí um pouco mais tensos. E a gente foi bater lá nos $60.000 e tava totalmente, como fala em inglês, oversold, né? totalmente vendido, ativo e chegou no momento que não tinha ninguém para vender, não tem, pô, tem um grupo muito convicto que já tá nessa indústria há muitos anos e a OneD BTC é um deles que não vende por basicamente nada. E chegou lá, acabaram os

vendedores. O evento, o impacto daquele evento dia 10 de outubro se dissipou, a preocupação com fã da comunidade veio, trouxe um montão de informação, teve um montão de coisa nova acontecendo, a própria Strategy anunciou que ia fazer aí um fundo para ajudar pesquisador, bastante coisa que se movimentou, essa preocupação desapareceu e outras coisas aconteceram. um momento de guerra, você revê um pouco o que realmente funciona e o que não funciona. E o fato que é que num momento de tensão global, se você tá em Dubai com a bolsa fechada, com os mercados totalmente desligados, barra de ouro ou dinheiro não te ajuda tanto, mas um ativo digital líquido que negocia 24 por7 no mundo inteiro te traz bastante segurança. Além disso, teve aquelas histórias, rumores se é verdade ou não, mas obviamente tem um pouco de verdade.

O Irã falando que iria cobrar efetivamente dos navios de Ormusa em Bitcoin. >> Em Bitcoin, o que mostra aí de novo mais um sinal. Ainda teve um terceiro que é muito importante, a gente acabou de falar de stable coins, mas acho que vale ressaltar porque provavelmente nem todo mundo entendeu. O governo norte-americano, em parceria com a TEDER, a maior emissora de stable coins do mundo, congelou 400 milhões de dólares em carteiras de stable coins e USDT, que a princípio era do Irã, o que mostra a diferença estrutural entre o Bitcoin e as stable coins. Eles dois negociam 24%, os dois rodam no blockchain, um é totalmente descentralizado, não tem nenhum governo que pode gar ninguém para tentar congelar o Bitcoin na carteira de uma pessoa, mas os stable coins são emitidos por entidades centralizadas, seja a terra, seja os bancos vão começar a fazer isso e tem alguém para se ligar e no fundo eles podem congelar os seus recursos. Então, não sei quanto impactou

ou não, mas é mais um um ponto de referência que deixa mais clara a tese do Bitcoin e deixa mais evidente a importância de um dinheiro neutro, descentralizado e digital. Então, acho que foram algum pouco desse movimento. >> Se eu puder agregar, bem lembrado essa questão do do Irã, né, a exigência de pagamento em Bitcoin, verdade ou não? foi noticiado pelo Financial Times e, segundo um porta-voz do sindicato das empresas de petróleo do Irã. Então, não é apenas um boato aí de internet, foi em saiu na no na mídia impressa, inclusive.

Mas o que isso evidencia é exatamente o que você falou, como o Bitcoin hoje no mundo é o único ativo verdadeiramente descentralizado em que não há o risco da contraparte, que não é passivo de ninguém, não tem um emissor, não tem uma autoridade centrar por trás, não é obrigação de ninguém, ele é um ativo em si mesmo. as stable coins que cresceram para caramba é uma grande inovação, mas ainda tem essas características que eu considero falhas por desenho, porque tem um emissor por trás, é uma empresa específica, é lastrado num ativo que também é um passivo de um governo, no caso Estados Unidos, uma poderícia qualquer outro. Então, ainda temos aquele aquelas camadas de contrapartes e de autoridades ou empresas ou governos por trás. daquele instrumento, o que não é o caso Bitcoin, que ele realmente é um ativo, não é passivo de ninguém. E isso no mundo digital e ele tá assim, segue isolado e replicável, né?

>> Acho que é bem isso. E daí tem que falar um outro, né, Fernand? Não posso deixar de comentar o que aconteceu aí nos últimos meses para quem não tá acompanhando a indústria tão de perto, mas obviamente teve um boom de inteligência artificial, né? Todo mundo fala sobre isso, empresas fazendo cortes, vai revolucionar tudo. E existe uma teoria, né, que eu pessoalmente acredito que é verdade, que esses agentes irão transitar valor entre si mais e mais. E até preciso falar agora

vou contar uma anedota sobre a conferência de Bitcoin Vegas, que eu acho que é bem interessante para as pessoas conseguirem entender o que isso significa. Existia uma pessoa atendendo a conferência pela primeira vez, que jamais havia ido para a conferência de Bitcoin em sua vida, nem sabia o que era Bitcoin. E a pessoa estava lá contratada por um agente, ou seja, por um AI. Existe um site na internet que os agentes podem contratar humanos para fazer atividades no mundo real que os agentes não conseguem fazer. Então isso existe. Pessoal da produção, me fugiu o

nome do site, eu vou confirmar depois aqui do podcast. A gente pode colocar aqui nos comentários. E obviamente que um agente de inteligência artificial não pode ir presencialmente a uma conferência. Então esse agente que quer entender mais sobre o Bitcoin, entender o que está acontecendo, contratou um ser humano pagando por hora. Esse ser humano estava presente no evento com um óculos daquele óculos Rban da Met que grava tudo, gravando toda a conferência para subir o conteúdo de volta para o AI que vai estudar o Bitcoin. Então, fez essa

digressão, porque é interessante eh o que aconteceu, mas meu ponto é o seguinte, começou bastante essa história de que os agentes estão cada vez mais potentes, mais autônomos, mais revolucionários, que precisir precisarão transitar valor entre si. E saiu uma pesquisa de que quando perguntado diversos modelos de inteligência artificial, acho que 70, 80% deles falaram que o Bitcoin é a moeda de preferência para negociar, dado essas características que você acabou de comentar. Então, acho que esse tipo de informação acabou impactando um pouco o mercado, porque a inteligência artificial tem crescido e eh é mais um uso para uma moeda com o Bitcoin. Então, o Bitcoin vai ser o AI preferred money. Acho que é esse o resumo por enquanto. E

eu, obviamente, sabendo que esses agentes são extremamente racionais, eles vão entender os benefícios de uma moeda descentralizada com o Bitcoin. >> Boa. Vamos falar então antes de entrar aqui nas nas novidades da Orn BTC também, que é importante, algumas perguntas que eu recebi do pessoal. Eh, vamos falar então da da polêmica do Sailor, que teria, eu não sei se foi na conferência ou se foi depois, mas que >> foi call, né, que bom, então me diz que que que ele falou e que que isso, por que que virou polêmica? >> Acho que para quem conhece o Michael Sailor e tem acompanhado a história dele nos últimos 5 se anos, ele obviamente é um grande defensor do Bitcoin. acho que

fez um trabalho muito importante para disseminar o conhecimento, colocar um montão de gente no radar do Bitcoin. E eles por muitos e muitos anos tiveram um slogan muito forte que é nunca venda o seu Bitcoin, que para ser muito sincero não é um slogan do Sailor, é um slogan que ele roubou da comunidade, porque a comunidade Bitcoin como um todo sabe que quando você acaba vendendo o Bitcoin, principalmente nesse período de ascensão de preço e disseminação, de distribuição do Bitcoin, o preço pode correr contra você e você nunca mais recupera esses bitcoins. né? Você pode ter 10 bitcoins, vai vender dois que depois você vai tentar comprar na baixa e você nunca mais consegue comprar, você fica com menos do que os 10 bitcoin que você tinha inicialmente. A Strategy já havia ponderado vender Bitcoin, para ser muito sincero, já tinha até vendido o Bitcoin.

Em 2022, a Strid vendeu o Bitcoin, mas recomprou todos os bitcoins que havia vendido em 48 horas, porque foi uma manobra fiscal. Ela vendeu, reconheceu a perda porque esses bitcoins tinham caído, recomprou e teve aí uma uma arbitragem fiscal que funciona nos Estados Unidos. Contudo, alguns meses ele já vem comunicando uma potencial venda de Bitcoin, para deixar muito claro, nunca venderam além dessa esse evento, ainda não venderam recentemente, mas nesse call de resultados que aconteceu nessa última terça-feira, foi bem claro o time de gestão da Strategy, que vender o Bitcoin está dentro aí das ferramentas disponíveis para a companhia, o que obviamente sempre esteve. Bitcoin é o ativo mais líquido do mundo, mas gerou bastante burburinho na internet porque foi a primeira vez que foi tão claro que eles podem vender. Em algum momento o Sailor quando questionar falou: "Tá, acho que a gente deveria vender em breve um pouco de Bitcoin para tirar para like tirar o bandade, né, para tirar um pouco e essa preocupação do mercado. E adoraria ouvir

um pouco as suas opiniões, Fernando, mas compartilhando um pouco como eu enxergo isso. Eu acho que por um lado, eu preciso dar crédito para as reclamações que ocorreram na internet, porque foi uma mudança de guard, digamos, né? Eles mudaram um pouco o discurso de forma mais evidente. E obviamente quando você muda discurso dentro de uma empresa pública, ainda mais um discurso que foi sempre tão forte quanto esse, é normal o mercado, os investidores questionarem quais são as razões por trás dessa mudança de discurso. Mas vamos pouco mais a fundo. Eu acho que, bom, para

começar, não me preocupa, não é que eles estão falando que estão vendendo o Bitcoin porque não acreditam mais na tese do Bitcoin. O que falaram é o seguinte: o nosso objetivo principal como companhia é para os investidores das ações ordinárias aumentar a quantidade de Bitcoin por ação para os investidores eh das ações preferenciais ou para os detentores das dívidas conversíveis, ou seja, todos os credores da companhia, o principal preocupação da companhia é garantir que o balanço é forte e que a qualidade de crédito da empresa está intacta ou melhorando. Então, quando e para a comunidade Bitcoin como um todo, eles estão aqui comprometidos a continuar a aumentar eh o conhecimento sobre Bitcoin, a educação e ajudar na disseminação. Então, o que eles foram de forma mais clara é avisar que se for melhor para os acionistas ordinários e para os para os os credores vender um pouco de Bitcoin em algum momento para pegar eh aproveitar aí quedas que teve e perdas em balanço para você cristalizar essas perdas, eles farão isso. E eu acho que isso é gestão de risco e capital, que é literalmente a responsabilidade principal que tá tocando uma empresa com uma tesouraria de Bitcoin. E o segundo

ponto que não se falou tanto na internet, mas eu acho que é importante as pessoas que não acompanham tão de perto o movimento entenderem, eles têm dois objetivos principais que são derivados desses primeiros que eu falei. Um é conseguir entrar no S&P 500, que é aquele índice das muitas maiores empresas listadas nos Estados Unidos. Eles querem muito participar desse índice porque vai trazer uma liquidez gigantesca para ação. E o segundo objetivo é aumentar a qualidade de crédito da companhia. Eles têm lá o SNP, eh, credit rating, avaliando, eles acho que dão um B. E alguma das razões que

eles deram B menos é que a companhia não está disposta a vender Bitcoin de forma alguma. e dois, a companhia não tinha nenhuma reserva em dólares e um pouco desses elementos também participaram lá e das decisões da SNP não acrescentar a strategy dentro do índice. Então eles estão se adaptando dado que o mercado mudou, dado que a estrutura de capital da companhia mudou e deixando claro que se for necessário vender um pouco de Bitcoin para atender os objetivos dos ações ordinários e dos criadores, eles farão, que para mim é uma coisa bem razoável. >> Vamos lá. Concordo plenamente, acho que mas vale agregar para que fique bem claro, né? O, já no ano passado, o

Fongle, que é o CEO da empresa, eu não sei qual foi o podcast que ele participou, ele deixou muito claro, olha, no momento de gerir o o os passivos da empresa e dependendo do momento de mercado, sim, se tiver necessidade de vender Bitcoin para poder fazer frente a algum pagamento, alguma coisa, a gente vai fazer. É um grande ativo que a empresa tem. não tem por não fazer uso dele se em algum momento for necessário. Então isso eh por parte do time executivo já tava bem claro que e bem comunicado que isso era claro uma possibilidade. Só que entra o que eu acho que é o o problema do Sailor, que ele acaba refém dele mesmo, porque ele é um cara que tem uma retórica muito forte, ele fala muito bem, ele mostra sempre muita convicção e eu acho que ao longo do momento ele eh talvez ele sendo o grande porta-voz da empresa, eles tenham mesclado marketing com mostrar convicção com política de empresa, política de gestão de balanço. E não é a

mesma coisa assim, o never sell your Bitcoin é mais um um mote do mercado de bitcoin da comunidade que realmente, cara, nunca vendo Bitcoin ou é a última a o a a última alternativa, o último recurso seria vender o Bitcoin, mas adotar isso quase como uma política de empresa escrita em pedra inegociável e que é o que a SNP acabou considerando. Olha, se isso é um grande ativo, mas não pode ser usado, cara, tá, ele tá penalizando a própria empresa, né? Exato. >> E acho que esse foi, acho que esse foi e e o problema da da comunicação de convicção, de marketing, retórica, com confundir isso com política de gestão de liquidez, que no final das contas é isso, né? Ele tá gerando liquidez e sendo uma Bitcoin Treasury Company, ele tem os passivos, ele tem o grande ativo, que é a grande fortaleza. em algum

momento ele tem que saber usar qual é o melhor mix de uso de ativos para fazer frente às obrigações. Acho que essa é é a grande o grande mérito da Strategy, é o que a gente busca fazer também na ORBTC, mas eu nunca tive nenhuma dúvida que em algum momento, se fosse necessário, ele venderia Bitcoin. Para mim era era óbvio. Nunca para mim nunca foi uma questão quando o pessoal falava: "Não, nunca vai vender jamais". Cara, não existe isso. É isso. É mais

retórica, mas em algum momento, se precisar vender, ele vai ter que vender. E se em algum momento ele emitiu uma dívida para comprar Bitcoin, um preço X e chegar no futuro e formar eh eh benéfica pra empresa, revender parte desses bitcoins, porque o Bitcoin se apreciou e repagar a dívida, foi uma ótima a solução pra empresa, foi adicionou valor pro acionista e não tem nenhum problema nisso, né? que foi bem isso, mas tudo em relação a Strat já era bastante burburinho, mas acho que é um pouco compartilhamos mais ou menos da mesma visão. >> Boa, vamos falar então de Orange BTC, porque houve uma grande novidade, comunicado ao mercado. Foi na segunda-feira passada, a gente tá gravando aqui na sexta-feira, 8 de maio.

Foi na segunda-feira, acredito, dia 4 de maio a gente comunicou ao mercado na quinta-feira passada. Quintafeira passada. >> Então vai fazer basicamente uma semana. uma semana. Então acho que vale falar aí pro pessoal explicar o que que a ONBTC está fazendo agora. Então vamos lá. Para

quem tá ouvindo pela primeira vez, nem conhece a certo a BTC, nós somos uma empresa brasileira listada na B3, que tem 3727 bitcoins em tesouraria hoje no dia da gravação. E nós estamos replicando um pouco a estratégia da Strategy lá nos Estados Unidos, que é operar uma tesouraria de Bitcoin. Ou seja, o grande objetivo da tesouraria é aumentar a exposição do investidor ao Bitcoin ao longo do tempo, usando o mercado de capitais, tomando dívida, convertendo eventual receita em Bitcoin. Então esse é o principal objetivo da tesouraria. A gente tem outros objetivos como empresa, a gente tem um braço importante de educação. A gente quer

ajudar o brasileiro ou latino-americano a entender o que é o Bitcoin. A gente acredita que essa é um dos regiões que mais precisa uma moeda forte como o Bitcoin. Então a gente vem aí com um intuito grande de educar. Para quem não sabe, a gente tem um blog muito bacana, pode acompanhar, a gente tem uma newsletter, pode se inscrever na nossa newsletter. Então, a gente tá fazendo bastante coisa de conteúdo e temos também o intuito de trazer produtos e novas soluções pro mercado. Dentro do

nosso braço de tesouraria, nós fizemos um anúncio aí há basicamente uma semana que nós emitimos uma dívida de R 210 milhões deais em parceria com a gestora do Itaú. Itaú tem um braço de gestão, asset management, e eles vão tomar toda essa dívida. E dado nossa pesquisa, acho que a primeira vez na história do país que uma dívida desse tamanho é feita com um banco desse tamanho, com o Bitcoin no centro da operação. A garantia dessa dívida vem do Bitcoin no nosso balanço. Os recursos dessa dívida serão destinados para comprar mais Bitcoin paraa nossa tesouraria. é um instrumento

muito interessante. Posso falar um pouquinho mais ou se achar interessante sobre a estrutura dele, mas já anunciou eh não foi liquidado ainda, né? não foi, o capital ainda não entrou efetivamente. Estamos aqui finalizando algumas eh condições precedentes, mas todos os documentos definitivos foram assinados e a gente acabou de anunciar pro mercado recentemente mais instrumento que é bem bacana e bem inovador. >> Eu acho que vale então a gente entrar nos detalhes da estrutura para o pessoal entender bem em que consiste a operação, né?

>> De novo, como é que a gente pensa aqui com o Tesouraria? Fernando, a gente quer alocar capital em Bitcoin. Bitcoin ainda é um ativo volátil. Por que um ativo volátil? Ele é um volátil porque é um é um ativo que está se precificando, ganhando em adoção. Então a gente acabou

de ver, saiu de 126.000, foi bater em $60.000 num período de 5 meses. No curto prazo, o Bitcoin pode balançar para cima ou para baixo. Ã, e obviamente você não quer ter nenhum tipo de obrigação financeira que está dependente desse movimento de curto prazo do Bitcoin. No

longo prazo, a gente tem bastante convicção que o Bitcoin irá performar extremamente bem nos próximos anos. Então, a gente dívida de 5 anos, vencimento só em 2031, que não vem com nenhum tipo de pagamento em cargo durante você não paga nada, então você fica 5 anos sem ter que pagar nenhum tipo de juros ou amortizar o principal, fica tudo para 2031, o que é bastante interessante. E a gente vai usar os recursos para, obviamente, comprar mais Bitcoin e obviamente podemos usar para recomprar ações se a gente tiver aí negociando abaixo uma vez a Mineva. Então vem aí com um pouco de flexibilidade, mas uma parte importante será destinada para comprar o Bitcoin. O Bitcoin vem como garantia paraa operação, ou seja, é um banco grande nacional, vendo o Bitcoin como um ativo forte, que é como um dos melhores colaterais do mundo e eh é o primeiro instrumento dessa eh estrutura feita no Brasil. Então, parabéns pro time da

interno da ORN que conseguiu colocar essa operação de pé e também nosso muito obrigado e parabéns pro Banco Itaú, um dos maiores bancos do mundo, maior banco da América Latina que tá inovando aí mais uma vez e abraçou esse projeto conosco para colocar a de pé. >> E como é que funciona a questão da taxa de juros nessa operação? O custo dela, né? >> Então, vamos lá. Ah, como eu falei, Fernando, durante 5 anos a gente não paga nada. Então, como se tivesse uma

carência total de 5 anos para essa operação, só que ela vai incorrendo juros que são só devidos no vencimento lá em 2031. A taxa que a gente negociou com então uma taxa bem baixa para padrões brasileiros é CDI mais 1.85% ao ano. Então ela corre nessa taxa CDI. Mas nós como companhia nós pensamos em dólar. Por que a gente pensa em dólar,

Fernando? Porque o Bitcoin, que é o ativo que a gente vai comprar com esses recursos, ele negocia em dólar. Bitcoin é que nem o petróleo, é um ativo global que negocia em dólar ao redor do mundo. Então, do jeito que a gente desenhou com o Itaú, o principal, ou seja, esse valor que a gente recebe na cabeça, a gente trava em dólares e fica ali, ã, travado. O juros corre sobre o montante em reais, só é devido lá em 2031. E agora paraa

tesouraria a gente tem algumas opções. Como a gente pensa em dólar, a gente pode fazer o red da exposição cambial, podemos fazer o red da exposição da taxa de juros. Então, a gente tem aqui instrumentos de manuseio para operar essa para trabalhar essa operação. Só para dar aqui eh uma ilustração, se a gente fosse fazer um red total da operação no Dzer e eliminar qualquer tipo de risco de câmbio ou de taxa de juros, custaria em dólares como 11% ao ano. Ou seja, você vê que a Strategy tá pagando 11,5 nessa pref que a gente acabou de comentar. Tem outras

companhias lá fora de Bitcoin pagando até 13% ao ano em dólar. Então a gente pagaria um pouco menos, mas em linha com o mercado. Obviamente que esses instrumentos tem características diferentes, mas a gente tá pegando o dólar extremamente fortalecido e o juros extremamente alto. Eu acho que é uma combinação histórica mais extrema desses dois pontos. Então existem aí opções de um R mais ativo, inteligente, para trazer até o custo dessa operação mais baixo em dólar. E obviamente que essa

função tesouraria, mas ilustrando um pouco como é que funciona o instrumento e o custo. >> Eu acho que vale também a gente entrar na na estratégia da empresa de recompra de ações, porque essa é uma pergunta que eu recebi, pô, o olhando ovvio, né, o valor de mercado da empresa em relação ao valor dos bitcoins em tesouraria está com desconto, tá negociando ali, semana passada negociou ao redor de 0,85, chegou a 0,80. Como é que tá a estratégia da empresa para recompra de ações? Então vamos lá. Para quem tem acompanhado a história da companhia e como é que funciona isso, né? Só para

primeiro dar um pouco uma explicação mais técnica. Digamos que a empresa tem 100 bitcoins emoraria e tem 100 ações e mercado. Então, a princípio, seria um Bitcoin para cada uma ação da empresa. Se a empresa não vale essas 100 ações, não vale o mesmo valor desses 100 bitcoins, vale um pouco menos, vale mais pra companhia recomprar ações no mercado do que, a princípio, comprar Bitcoin. Se vocês estiver olhando simplesmente pelo ângulo de aumentar o Bitcoin por ação, como é que funciona isso aqui? Digamos

que eu, digamos que eu tenho 100 ações e 100 bitcoins e a empresa tá valendo menos que o valor dos bitcoins. Eu posso comprar 10 ações do mercado, eu compro para tesouraria. Então agora a empresa tem os mesmos 100 bitcoins, só que só tem 90 ações em circulação. Eu aumentei a exposição de todos os investidores ao Bitcoin em, para facilitar a conta aqui, basicamente uns 10%. Então esse é o tipo de movimento que a tesouraria pode fazer eh para aumentar a exposição do investidor ao Bitcoin. Como companhia

nós podemos fazer isso, tá? até aqui nas nossas diretrizes de tesouraria, tá publicado no nosso site e já fizemos diversas vezes. Se você for olhar aí nos últimos seis meses, dado que o mercado passou por essa correção, tinha bastante dúvida e tudo mais, a gente negociou em diversos momentos abaixo do MNEV de uma vez e compramos ações do mercado em diversas vezes. Quais são as considerações quando a companhia ou a tesouraria atua nesse sentido? Um, qual que é o MNF? A gente tá ali a ponto 99,

quase um, ou seja, um desconto mínimo ou estamos num desconto que nós vemos relevante de 15 a 20%. Então, o montante do desconto entra na conta. >> Dois, qual que é a liquidez da ação? Se você tá comprando ações do mercado, você tá, de certa forma tirando liquidez do papel. Obviamente quanto mais líquida a ação da companhia, mais interessante, mais opções. Então você não quer ser

muito agressivo e comprar de forma eh drástica essas ações que pode impactar a liquidez do papel. Terceira consideração importante, quando eu compro ações de volta do mercado, por mais que eu gere naquele momento um Bitcoin euro mais importante do que eventualmente comprar Bitcoin naquele momento, mas eu tô de certa forma aumentando um pouco o meu risco de crédito, né? Se eu compro Bitcoin, eu estou aumentando o tamanho do meu balanço em Bitcoin e fazendo a companhia mais robusta, pensando em análise de crédito. Se eu estou tirando ações do mercado e usando capital para fazer isso ou vendendo o Bitcoin para fazer isso, digamos, eu tô deixando o perfil de creche da companhia um pouco mais arriscado, digamos. Então, óbvio que você tá pensando sempre nessa consideração. Tem um ponto que eu sempre

gosto eh de falar é o seguinte. Nosso objetivo ao longo do prazo é aumentar a quantidade do a exposição do investidor ao Bitcoin. Nesse momento eu tô negociando a baixa mneve. Pontualmente recomprar ações é o mais interessante. Mas se eu penso ao longo do tempo, quanto maior o meu balanço, mais forte ele é. Quanto mais sobe o Bitcoin no

futuro, mais oportunidades eu vou ter ao longo do tempo de gerar um Bitcoin y pro investidor diversas formas. Então você tá pensando no curto prazo, que obviamente uma consideração extremamente importante, e também o longo prazo da companhia. E o último que também impacta uma empresa pública é que você tem períodos de eh quiet ou períodos que você não pode negociar suas ações porque você vai divulgar o resultado ou porque você tá numa negociação estratégica. Então, por exemplo, nesse momento da gravação, a empresa não pode negociar suas ações. É o famoso blackout period, porque daqui a uma semana iremos publicar os nossos resultados auditados e lei brasileira, você não pode negociar suas próprias ações nesse período. Acho

que outra pergunta também que o pessoal fez eh porque o preço da OBTC, então a cotação OBTC3, em alguns momentos, até nesses últimos dois meses que o Bitcoin em alguns dias subia mais, OBTC3 não acompanhou ou até oo contrário, o Bitcoin teve uma queda e o BTC3 subiu. O que que explica esse movimento? E junto, como é que a gente explica também esse desconto, né? Porque há esse MNEV que agora tá negociando a 085, a 080, enfim, porque tem variado e abaixo de um, né? Então vamos lá. São duas perguntas

importantes. Vou começar com a segunda, porque a gente dá um pouco de contexto do que tá acontecendo no mercado e como essas empresas funcionam. É importante ressaltar que a ordem de BTC ou age nos Estados Unidos ou a Metal Clan no Japão, elas não são ETF de Bitcoin. Elas não foram construídas para negociar um a um em relação ao valor do Bitcoin e o valor das ações ou da companhia. Elas têm o Bitcoin em balanço, mas são duas estruturas distintas. Obviamente que tem

uma correlação extremamente importante, mas essas empresas já negociaram a prêmios relevantes de até 5 10 vezes, ou seja, para cada um Bitcoin e em balanço, a empresa valia quase 5, 10 vezes mais e já negociou a desconto também. E obviamente que essa variação entre prêmio ou desconto tá muito relacionada com dois elementos principais. o ânimo do mercado e a estrutura de capital da companhia. Falando aqui de forma geral, não nem entrei ainda em ordem de BTC, tô falando de todas as empresas do ramo. Que que significa o ônibus do mercado? Quando o mercado está

bastante animado e acreditando que o Bitcoin vai subir, vai andar e tá no momento aí de respond, digamos, essas companhias tendem a estar tangciando a um prêmio. Por quê? porque elas têm um estrutor de alavancagem, porque elas são derivado do Bitcoin, então, eh, mais capital entra nessas companhias, o que gera aí uma expansão de múltiplo. Quando você passa por um momento de, eh, correção ou você tá aí num momento eh de um pouco mais incerteza no mercado, essas companhias tendem a tradar, negociar muito perto de um ou até a um desconto. E foi exatamente isso que a gente viu nesse momento. E é bem

racional esse movimento. Quando você pensa no fluxo de capital, pensa que quem tinha exposição, a Strategy, por exemplo, começou a achar que o Bitcoin ou vai passar uma correção, saiu de Strategy para entrar em Bitcoin. Quem tava em Bitcoin saiu de Bitcoin para entrar em TBS. Ou seja, o mercado movimenta, esses ativos são relacionados, mas nesses últimos meses todas as companhias passaram por uma correção de múltiplo. A Strat que estava negociando em quase 2,5 três vezes, foi bater uma vez em MNV. A meta plão, que

chegou a negociar 10 vezes, foi bater 0,75, 08 e tá negociando ali abaixo de um atualmente. E a própria Orange BTC passou por um movimento eh semelhante. Então é um pouco de dinâmica de mercado que é esperado, ainda mais uma categoria tão mal compreendida e tão nova quanto as empresas, mas vai falar um pouco também sobre o que acontece conosco e e quais são os outros momentos estruturais. >> Uma outra razão estrutural para essas empresas negociarem abaixo do seu valor do Bitcoin, abaixo da vez em mine, é se tiver algum problema estruturar com a companhia. E pode acontecer, ter várias empresas aí nesse segmento, nessa euforia que teve no ano passado, que tomaram uma dívida super alta, que estavam extremamente alavancadas e o Bitcoin caiu, o nível de alavancagem subiu e elas ficaram ainda mais expostas a um potencial ter que vender Bitcoin e tudo mais. Então

existem motivos estruturais para tal. A gente tá com todo o Bitcoin em custódia, com todos os endereços públicos no nosso site. A gente tem um dívida muito baixa para daqui a 5 anos uma estrutura de capital eh de custo de capital bem reduzida. A gente tem caixa em dólares e reais para cobrir aí mais de ano de todas as obrigações financeiras da empresa. O que tem que de certa forma estruturar a empresa é que a gente ainda é muito novo. a gente é uma empresa que

lançou em outubro do ano passado, que não passou por nenhum IPO, que não passou por nenhuma distribuição efetiva eh de ações que t um valor de mercado relevante, um país que nem o Brasil de basicamente mais de R 1 bilhão deais. Então aão ainda tá ganhando liquidez, a TESA ainda tá ganhando conhecimento, a gente tinha basicamente 150 investidores no primeiro dia de listagem. Estamos chegando perto de 10.000 investidores, ou seja, os indicadores estão andando na direção correta, mas ainda é pouco líquida a ação e tem, de certa forma, concentração de alguns investidores. Muitos investidores foram investidores que entraram conosco lá no começo, antes da empresa ser até listada. Muitos deles

são fundos internacionais que t chamada de capital, que tem suas obrigações com seus investidores e como eles ainda têm participações, de certa forma relevantes à companhia, é possível que no momento X alguns desses investidores tenha que fazer uma venda de ação e dado que ainda é de certa forma não tão líquido o papel, o papel acaba sofrendo. que justifique esse tipo de deslocamento entre o que tá acontecendo com o Bitcoin e o valor da ação em momentos mais curtos. >> Excelente. Muito bom. Estamos chegando aqui a quase uma hora, eu acho, já de conversa e cobrimos vários assuntos, perguntas também aqui dos nossos telespectadores.

E como sempre eu recomendo que o pessoal acompanhe nas redes da Orange BTC, a gente vai colocar aqui na descrição do vídeo eh o blog, tá? Muito bacana o blog tem conteúdo sensacional, agora com a newsletter também. Então, quem não tá inscrito para receber a newsletter, se inscreva. O resultado, o primeiro trimestre de 2026 vai ser divulgado agora na próxima semana. Então fiquem de olho e como sempre aqui também nas minhas redes vocês acompanham o que tá acontecendo com o mercado do Bitcoin, mercado em geral, mas eu achei importante para este domingo especial abordar o assunto e trazer uma conversa um pouco mais aprofundada de tudo que tá acontecendo. Gui, algum recado final

aqui pros nossos telespectadores? Pô, Fernando, muito obrigado pela conversa e obviamente muito obrigado a todos os nossos acionistas que estão conosco construindo essa história. Uma empresa muito jovem, com uma tese muito diferente. Eu tenho total clareza que os últimos meses foram muito complicados. A ação e o Bitcoin não performou tão bem quanto a gente gostaria. Mas quero dar

convicção a todo mundo que estamos trabalhando para trazer novidades e novos instrumentos. Anunciamos essa particip essa parceria com o Itaú, essa dívida nas últimas semanas. tem mais coisa no forno e convido todo mundo para acompanhar nas nossas mídias sociais para receber essas novidades em primeira mão e obviamente teremos aí a nossa divulgação de resultado na segunda-feira dia 18 de maio. Vamos falar um pouco sobre o primeiro trimestre, compartilhar um pouco mais sobre a companhia. Tá todo mundo convidado para participar ao vivo conosco.

>> Muito bom. Mais uma vez, obrigado, Gui, a todos que estão assistindo. Compartilhem também o vídeo, se inscrevam aqui no canal, ative notificações, se inscrevam também no canal da Orn BTC e voltamos no próximo vídeo. Valeu, obrigado. Valeu, obrigado.