---
video_title: "O motor da economia APAGOU; ferraram o FISCAL; a conta bilionária da IA"
video_id: eCcMJXjabO4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCcMJXjabO4
video_date: 2026-08-09T11:00:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  No vídeo de hoje, discutimos o esgotamento do atual modelo econômico do Brasil. Com o varejo em queda, famílias endividadas e juros estressados, analisamos as recentes falas da equipe econômica que tentam minimizar o grave déficit primário e o prejuízo das estatais. Além do cenário interno, abordamos o panorama global: a forte intervenção do Tesouro americano no iene japonês, a disparada do ouro e os dados fracos de emprego do payroll nos EUA. Para fechar, avaliamos os gastos bilionários das Big Techs com inteligência artificial e respondemos dúvidas sobre eleições, carteiras de Bitcoin e até sobre a calvície no mercado financeiro.
  
  00:00 - O fim do modelo econômico do Brasil
  01:26 - A queda no varejo e nas Lojas Renner
  03:59 - A decisão do Copom e a taxa Selic
  06:01 - A narrativa fiscal do Ministério da Fazenda
  12:21 - O rombo bilionário nas empresas estatais federais
  14:37 - Dólar comportado e o risco cambial brasileiro
  16:52 - Intervenção americana e a disparada do ouro
  19:34 - Dados fracos do payroll e desemprego americano
  22:08 - O alto custo e as margens da IA
  26:03 - Venda de ações da SpaceX por insiders
  27:36 - Quais são as atualizações relacionadas à computação quântica?
  28:47 - Como o Japão ultra endividado consegue diminuir impostos de consumo?
  29:56 - A queda da Selic pode aliviar as contas públicas e o déficit no país?
  30:22 - Existe risco de disparada do dólar se o Copom baixar os juros?
  31:24 - Vale a pena trocar Bitcoins por ETFs por segurança e para zerar ganho de capital?
  32:45 - Flávio ou Renan contra o atual governo nas eleições?
  33:11 - Como se proteger do crescimento da calvície no mercado financeiro?
  
  #Brasil #Economia #Inflação #Lula #Juros
---
Esse modelo econômico do Brasil está chegando ao fim. O varejo tá parando, as famílias cada vez mais endividadas, o juro continua muito alto, não tem mais espaço para tomar em crédito, não tem como o governo estimular mais ainda o endividamento da população para turbinar o consumo. E a inflação continua acima da meta, aliás, acima da banda superior de tolerância. Então, mais de 4,5% ao ano e nenhuma perspectiva de mudança. Pelo contrário, quando a gente vê as entrevistas, declarações de vários membros do governo, eu vou ter que citar mais uma vez aqui o ministro da Fazenda, depois tem um vídeo dele que eu vou ter que comentar, mas é reiterando este atual modelo econômico, as mesmas políticas, subestimando a gravidade dos problemas fiscais ou então delegando a culpa ao governo anterior, como se não houvesse nada para fazer. E o que

poderiam fazer já estão fazendo e é suficiente. É culpa do mercado, é culpa da guerra, é culpa do juro americano. Todos têm culpa, menos o atual governo. Só que a situação cada vez vai se deteriorando mais. E o que me fez realmente falar sobre isso para abrir este vídeo de domingo foi a notícia aqui da Henner, Lojas Renner, que nessa sexta-feira que estou gravando estão despencando, chegou a cair mais de 13% depois que eles cortaram as projeções de crescimento de vendas para este ano, porque claramente eles estão sentindo a economia desacelerando menos poder de compra da população. As notícias mais

bizarras, gente já no Brasil parcelando, compra no iFood, pô. Isso é é consumo imediato. Bem de consumo, parcelando bem de consumo, realmente mostra como a gente, bem de consumo final, não é bem de consumo durável, não é um vestuário ou um computador ou automóvel, não é parcelando o jantar, cara, se isso não é um sinal de problema, mas enfim, não quero aqui digressionar demais, mas o fato é que os sinais de que a economia está desacelerando estão aí. E eu quero mostrar alguns gráficos. Primeiro aqui o do varejo, para que a gente tenha um pouco de noção para onde está indo aqui o volume de vendas do varejo. Aqui é

volume físico. O que a gente vê nesses últimos meses, primeiro varejo e que é o varejo tradicional. Então a linha roxa no último ano subiu apenas 1,4%. Esse é o dado divulgado em maio. Vendas de varejo, variação anual, 1,4%, volume físico. E do varejo ampliado, que aí

também inclui automóveis e outros bens duráveis, estagnado 0,1% e estagnado já há alguns meses. Pela ótica aqui da receita nominal, venda de varejo. Então, nominal, não é real. Aqui o varejo ampliado 2,8% e o varejo tradicional 4,8%. e claramente com tendência de queda, estão em queda, desacelerando.

Então o ritmo de de crescimento está caindo. E aqui é nominal. Se nós descontarmos a inflação que está em 4,6%, praticamente estagnado o varejo, como mostra o volume físico. E o aqui o varejo ampliado até leve queda. E pela a própria produção industrial também já mostra sinais de estar fraquejando aqui pelo bens de capital. está em queda de

4,6% nos últimos 12 meses. Geral está estagnado aqui 0,7%, só que está crescendo um pouquinho mais. São bens intermediários 1,5 e bem de consumo também estagnado em 0,2%. A economia está parando e o juro alto, claro que é um grande problema. E aí tivemos nessa semana a decisão do COPOM que reduziu para 14% a CELIC. E até a

gente fez um uma análise completa do comunicado e da decisão do COPOM pros nossos assinantes do Follow the Money. Se você não segue dinheiro ainda, siga o dinheiro. Vou deixar o código QR aqui na tela e link na descrição do vídeo. Não vou reprisar toda a nossa análise, mas basta dizer aqui que o Banco Central errou, o COPOM errou naquele comunicado da outra reunião, encheu de palavreado, só confundiu, só trouxe ruído e aí nessa reunião eles tentaram consertar e sem deixar muito claro os próximos passos. Mas é, a verdade é que ainda está a CELIC muito alta e não tem nenhuma chance, nenhuma chance de a SELIC cair rapidamente, da taxa básica de juros cair rapidamente nos próximos 6 meses.

Não tem como, não é assim que funciona. E rapidamente, eu diria de 14 para 10%, que ainda é alto, não vai cair. Se cair para 12% até o fim do ano, a gente já tem que dar graças a Deus e que já é um patamar difícil, mas o rumo sim é de queda, mas ainda queda paulatina, o que é um grande problema para o Brasil. Sim, isso é culpa do Banco Central de erros passados. É, subiu demais a líquica, não deveria ter subido. É culpa também do

governo e do fiscal desarrado. Sem dúvida que é. E o juro alto não é apenas uma decisão de cupom, é uma questão de mercado também. O juro lá fora importa porque é um piso, sem dúvida alguma. Mas lá fora o 30 anos ou 10 anos, vamos lá, 10 anos está 4,6, 4,7, aqui tá mais de 10%. Olhando aqui o futuro de 2035, tá

tá 14%. Então o problema é Brasil. E aí que eu preciso novamente mencionar o ministro da Fazenda Daril Durigan. E aqui não é para pegar no pé dele, mas foram as frases para mim mais importantes dessa semana. Já tinha sido na semana anterior, até estampou aqui a a uma das thumbs do vídeo, em que ele comentou lá na XP sobre a questão do endividamento, que a projeção de estabilização do governo é só 2029, 2030. E agora numa

entrevista para a Globo News, que eu não vou reprisar ela aqui, são 26 minutos, se eu não tô enganado, eu recomendo que assista. assim, é impressionante porque distorcer a realidade é forçar uma narrativa, um discurso para passar a impressão de que a a ideia de que eles estão controlando, que eles estão com responsabilidade fiscal, que problemas maiores são por conta do governo passado, que o endividamento que sobe é só por causa do juro e aí não é nada da culpa do governo e nada culpa de resultado primário, que que as estatais estão controladas e que o Correios é algo pontual, que sim, que enfrenta problemas por uma série de e de efeitos externos, não tem nada a ver com gestão. Então, todos os problemas são externos, nada da solução está com o governo e se acontece algo errado é culpa dos outros e nada culpa do governo. Sim, é impressionante. É uma realidade paralela. Infelizmente tem gente que

acredita. E a que eu preciso trazer aqui então todos esses dados para mostrar a tentar refutar esses três, os dois pontos principais aqui do déficit primário e a questão também das estatais. Então primeiro aqui o resultado total do governo aqui inclui todo o setor público consolidado. Resultado primário, R 157 bilhões de reais. Aqui então negativo inclui todo o setor público, inclusive estatais, estados, municípios, tudo. Primário aqui

157. Deixa eu aqui fazer questão de frisar 157 bi em relação ao PIB. 1,2 pi déficit primário. Agora a gente precisa ir mais a fundo e dar o benefício da dúvida ao ministro quando ele cita os dados. Bom, primeiro então vamos analisar o resultado primário do governo geral, apenas do governo geral, aquilo que está sob controle do tesouro. Aí o

dado nos leva a 140 bilhões de déficit primário. Esse é o último dado que foi divulgado. Sem dúvida que é um grande défic. É aqui um buraco enorme. E eu preciso relembrar aqui o déficit enorme de 2023. Esse foi o pior de todos. Mas

voltando, dentro deste dado aqui, existe o gasto com precatórios. que é um gasto relevante e que aumentou fruto de decisões do Supremo e começou ainda no governo Bolsonaro com o Paulo Guedes e que era aquela grande bomba pro orçamento. E aí postergaram pro ano seguinte, 2023 quando o Lula assumiu. É verdade. Então o gasto com pregatório está pressionando bastante o orçamento, como a gente pode ver aqui, o último dado até dos últimos 12 meses, mais de R0 bilhões de reais comprecatórios. É

claro que isso vai pressionar o orçamento, mas então vamos excluir este gasto e analisar quanto que foi o resultado primário. E aí que a gente chega aqui a linha azul, resultado primário excluindo precatórios. Aí vamos de fato para um resultado positivo, R$ 32 bilhõesais. E embora a tendência aqui seja de queda nos últimos meses, mas vejam que em 2023, que foi o primeiro ano do atual mandato do Lula, aqui foi decisão de governo. Aqui tiramos os precatórios aqui. Um buraco de mais de

100 B que chegou 150 B ali em 2023, meados de 2024. Aqui é decisão política. é política pública, não é fruto do acaso, problema do Bolsonaro, do Temer, do FHC, do quem quer que seja. Aqui é a decisão de governo que a gente gerou esse déficit. Agora, depois de muita pressão na em 2024, 25 e com câmbio deteriorado, aí houve alguma tentativa de controlar ou de não piorar tanto o orçamento, não arrombar tanto o orçamento público. Ainda assim, o défic,

aliás, o resultado primário, apenas de 32 bilhões. Porém, qual é outro lado que é importante a gente avaliar? As despesas públicas, orçamento do governo, gasto público, excluindo novamente os precatórios. Elas estão crescendo 5,4% crescimento real. Aqui não tem tirar inflação. Já tirei inflação, já

está ajustado para inflação. Está subindo mais de 5% real. Aqui o zero, ó. Praticamente todo o governo atual, com a exceção ali de finalzinho de 2024, está com crescimento real de despesa, coisa que a gente só teve aqui na pandemia, pelo óbvio. E agora, novamente, o fruto de decisão de governo. Não é uma uma

questão emergencial, é decisão do governo, é política pública implementada, é uma escolha, essa que é importante entender, é uma escolha, não é obra do acaso, é serviço de profissional. Então, segue aumentando as despesas. O que significa que esse resultado primário positivo só foi alcançado porque eles não param de subir impostos. Essa é a única política que eles realmente se esforçam para colocar em prática é aumento de impostos. E eu não vou me estender mais nisso porque, enfim, é cansa demais o Brasil. Então,

dizer que estão controlando de fato o os gastos e que há um compromisso com resultado primário. Sim, por favor. E depois mesmo que haja esse gasto com precatórios, que é algo que o judiciário tá decidiu que o governo tem que pagar, você é o governo, você é o incumbente, você tem bela da caneta, você tem um orçamento nas suas mãos, você precisa fazer escolhas. E se esse é um gasto que agora você tem que arcar, arque com as consequências. Você decidiu se elegerse candidatar e agora está no poder. O

problema agora é seu. O pepino é seu. Tem que lidar com ele. Não adianta estar sempre delegando a culpa para terceiros. Tem que fazer alguma coisa e apenas esperar que a dívida vai estabilizar em 2029, 2030 e achar que aí o juro tem que cair na marra e que é só eh implicância do mercado financeiro, da Faria Lima, da direita ou de quem quer que seja. Juros

americanos, Irã, não importa. O problema é seu, trate do problema. Gestão é isso, mas a gente sabe que essa não é a escolha. O que me leva então a questão das estatais, porque essa para mim é mais descarada ainda, dizer que não há um problema com as estatais, que é tudo uma questão eh isolada, pontual dos Correios por por concorrência externa, porque foi, como é que foi? As pessoas estão enviando menos cartas agora, menos a até eu me esqueci outro argumento que ele usou. Ah, também a concorrência de

problema de envios do exterior que caiu. Acho que teve a questão da taxa das blusinhas. Não importa. Se você tem a empresa sob seu controle, você é o dono dela, o controlador, é agora você que tem a gestão, coloque a ordem na casa. Mas o que que a gente vê quando analisamos aqui o resultado primário das empresas estatais federais? Agora o

último dado, 9 bilhões de reais de déficit. Veja ali a partir de finalzinho de 22, início de 23. A foto muda, temos déficit atrás de déficit, só déficit. A gente teve ali em 21, 22 um superavit. Tínhamos até ainda com o Temer 2018, com superavit, um forte superavit 2019 em par 2020.

E agora do nada estatais com um baita prejuízo aí, não, mas isso aqui é só os Correios, então então vamos analisar se isso aqui é só culpa dos Correios. Agora vamos excluir ou vamos mostrar o quanto que se deve a correios. E aqui a foto não é perfeita porque não há o dado. Eh, como é regime de caixa aqui que o governo considera, eu vou utilizar os Correios fluxo de caixa operacional, como o dado a o proxy aqui para fazer esse dado. Então, do que tivemos de déficit em 2024, correio seria apenas aqui pouco mais de 2 bilhões e 2025 pouco menos de 1 bilhão. O restante

são os demais totais. é administração pública, é decisão de governo gerir de verdade ou não gerir de verdade ou outros problemas ainda piores. Aí eu deixo para vocês julgarem. Então assim, o que a gente tá vendo de fato é uma, até me estendi demais aqui 14 minutos já falando aqui de Brasil. Meu Deus, Brasil de fato cansa demais.

Deixa eu avançar aqui. Mas não adianta só colocar a culpa em terceiros e achar que tudo vai se resolver. O que me leva ao último ponto sobre Brasil, até já aproveitando aqui a a aliás, botando o Polymarket aqui na tela, Lula chegou a 65%, de fato, é parece que hoje continua sendo o favorito, 2/3 dando ele como favorito, várias pesquisas continuam, para mim tá em aberto, mas Lula favorito. O único motivo que este governo não entrou em desespero e não acordou pra realidade fazer alguma coisa com orçamento, tentar controlar de verdade, é porque o câmbio está bem comportado e muito mais pelo cenário externo favorável pra gente, porque não há pressão de dólar subindo no mundo, pelo contrário, os americanos querem enfraquecer a sua moeda, visto que fizeram agora com o Japão comprando ies. Então não há essa pressão externa de dólares se fortalecendo no mundo. Isso,

claro, é uma baita ajuda pra gente. E talvez há uma aliniência do mercado ainda dando ainda benefício da dúvida para esse governo. Enquanto o câmbio não disparar, nada vai ser feito. Ah, o juro tá alto, incomoda, beleza, mas a culpa é da Faria Lima, é do Banco Central. Eh, não, difícil ver o o juro NTNB 2035 subindo mais do que 8, 9%. É difícil, já

tá num patamar bem bem estressado, assim como a bolsa caiu também. A bolsa tá em várias empresas, vários papéis bem descontados. O que significa que a variável de ajuste ou de piora de sentimento hoje, o que resta é o câmbio. Júlio tá bem estressado, bolsa relativamente bem estressada, o câmbio que continua bem comportado. Só que se nada mudar, alguma hora esse benefício da dúvida, essa leniência, tranquilidade do mercado, ah, isso muda e aí de novo o câmbio pode subir rapidinho. E só esse

câmbio subindo para seis, acima de seis, é que vai fazer o governo tomar alguma atitude. Como eu venho dizendo, não vai ser nenhuma reforma fiscal, nenhuma reforma administrativa, vai ser um pacotão de contenção de gasto, como fizeram lá de 2024 para 2025, que foi o último momento em que o câmbio realmente disparou para 6:31. Enfim, acabei esse monólogo sobre o Brasil aqui, que é caramba, Brasil sempre. Enfim, vamos lá. Ah, voltando aqui agora para notícias externas que impactam o Brasil, também impactam investimentos e que a gente viu nessa semana, eu falei sobre o vídeo que a gente tá terminando de editar, vai ser publicado no sábado de amanhã. Então,

espero que vocês já tenham visto. Caso não tenham visto, recomendo que assistam sobre essa intervenção histórica do tesouro americano na moeda japonesa. O que que isso significa? E uma das das consequências é que o governo americano, tesouro como Banco Central, com os demais bancos centrais, com os demais países, na prática já estão eh fazendo uma espécie de controle da curva de juros. Porque uma das consequências ou um dos objetivos que o tesouro americano realizou sua operação nessa semana para comprar yênes é para evitar que o Banco do Japão vendesse treasures e fizesse os juros americanos dispararem para evitar isso. Então não, a gente ajuda aqui, eu

vendo euros, o Fed dá uma liquidez e a gente compra yênes e vocês não têm que fazer nada com as reservas ou tem que fazer menos do que seria vender trado. Só que uma das consequências, é claro, é conter então a alta dos juros longos que subiram bastante. Aqui juros mundiais, Grã-Bretanha 5,67, Estados Unidos 5,2, aqui é o tesouro de 30 anos, tá? Aí temos França 4,7%, Japão 13,9 e que agora está acima da Alemanha pagando 3,64%. Então os juros longos estão subindo e subindo, mas com um controle adicional.

O que talvez ajude a explicar essa disparada que tivemos do ouro nesta semana, que agora volta a ultrapassar 4.344 por onça troy e foi uma uma subida muito muito forte. o último mês, ó, do nada aqui foi justamente aqui no dia 4 de agosto, voltou a subir. não consegui encontrar ainda nenhuma explicação mais clara do que pode ter levado a esse movimento, mas sem dúvida que bancos centrais tentando controlar a curva de juros a longa especialmente faz o mercado pensar, pô, se agora eu não posso me proteger de inflação e de riscos fiscal e riscos fiscais por um treure de longo prazo, por pelos títulos de longo prazo, cara, e tão me tão praticando repressão financeira, então deixa eu ir pro ouro que não tem limite de alta para proteger capital, poder de compra. Então é um pouco aí de do que aconteceu com ouro nessa semana. E a

agora a o dado de hoje inclusive, então criação de empregos teve uma queda líquida de 23.000, então corte de empregos 23.000 nos Estados Unidos agora no mês de julho. E esse era o dado mais aguardado da semana. Mas mais do que isso, veio uma revisão dos dados aqui dos meses passados. Em vermelho é o

quanto que variou a depois da revisão. Então, negativamente caiu mais de 100.000 ali o mês de maio e o mês de junho também variou para baixo aqui. 37.000 a variação. O que mostra que o os

dados que anteriormente pareciam que eram bem positivos mostravam a economia mais aquecida, economia americana. Não é bem assim. teve contratação, mas foi bem menos do que se imaginava nos meses de maio e junho e agora julho com uma queda e que, por incrível que pareça, apesar da queda de empregos, a taxa de desemprego também caiu, como a gente pode ver aqui, ó. Então, temos unemployment rates agora em 4.1%.

E a grande explicação porque caiu a taxa de participação para 61.4%. O que que isso quer dizer? Que há menos pessoas agora buscando emprego ativamente. Saíram do mercado de trabalho, desistiram de procurar emprego, como muito bem até resumiu aqui o Ivo Shermon da Quantitas. Eh, olha

aqui, ó. Eu falei com ele recentemente, troquei mensagem, até já aproveitei, vi um tweet dele e para mim resume muito bem, ó. Fraqueza geral no payroll, alta de juro, subiu no telhado, dado corrente fraquíssimo, -23.000. Revisão, pior ainda, -13.000. Eh, aqui desemprego não

foi bom. A queda resultado da saída de 264.000 pessoas da força de trabalho. Dessas 87.000 perderam emprego e 178.000

simplesmente estavam desempregadas e desistiram de procurar, ou seja, saíram do mercado de trabalho, então cai a taxa de emprego, mas não por um bom motivo. É, é essa é a a conclusão. Mas do lado dos juros, isso dá uma tranquilidade maior pro Kevin Wars e o Fed esperar um pouco mais e não subir já juros. E por isso ali que ele falou, alta de juros subiu no telhado, sem dúvida alguma. por várias várias eh medidas. Aqui temos o

Fedwat, que são as apostas no Fonk, na CME, já mostra agora paraa próxima decisão de setembro, manutenção de juros, o juro futuro também está caindo, juro de curto prazo, né, não de longo prazo. Então, sem dúvida que que é verdade, é o dado mais aguardado da economia americana nesta semana. Agora vamos falar um pouco de AI, que é o assunto ainda do momento pela repercussão óbvia que tem na economia mundial, especialmente americana, esse bound capex. E este é um dado que traz o Thorsten Lock. Quem não acompanha o Thorsten Lock no Daily Spark, ele é o economista chefe da Apollo Global Management. É muito bacana, todo dia tem

um gráfico interessante e nessa semana ele trouxe o seguinte, ó. As margens dos das empresas que têm modelos e aplicações estão com margem operacional negativas, ou seja, estão perdendo dinheiro, 60%. Aí as empresas de computação e de cloud com margem operacionais de 11%, energia 24% e as que estão fornecendo semicondutores e equipamentos tipo Nvidia e as Sky Highinex, SK Hinex, Micron, AMD, Intel, etc., Samsung, Sandisk, comes operacionais disparando 41%. O que que eles querem dizer com isso, ó? Que as empresas mais

rentáveis da cadeia de valor de IA estão dependendo das menos rentáveis para continuar o seu crescimento de receita e o levantamento de capital. Claro que para mim essa é aquela parte do que nos coloca pulga atrás da orelha sobre a manutenção desse boom de A. Será que vai continuar por muito mais tempo? Eh, há fundamentos? Como é que essas empresas de aplicações que estão deficitárias vão seguir crescendo receita e tendo caixa para bancar? Vão precisar levantar

capital, vão reprficar os seus modelos, né, as assinaturas para ganhar mais dinheiro. Tem muita dúvida no ar, mas por hora, nada disso está assustando os hyper skaters, que continua aumentando os guidances. Então, o que eles esperam gastar em eh em IA, mas tem mais um dado, esses dados de que impressionam também pela magnitude também do Torstens lock. Aqui, ó, o quanto que esse capex dos hyper scalers deve subir nos próximos anos. para este ano, 2,4% do PIB americano, apenas dessas cinco empresas, ano que vem 3,1% do PIB americano. E aí título de comparação lá

na época de 2000, comparando quanto que havia de capex das empresas de telecomunicação, de transmissão de dados e tudo mais. Pô, no audio que foi 99, 2000, chegaram a 1%, 1.2%. Agora já tá mais que o dobro. Chama atenção, sem dúvida alguma que chama. E com isso

também, na mesma toada aqui de inteligência artificial, a gente viu o Google que agora está querendo levantar 25 bi de dívida. Recém anunciaram 85 bi de emissão de ações e agora mais 25 bi em dívida. Claro que vai testar o apetite do mercado e e é para mim isso é mais um fator que pressiona os juros longos, porque são agora as grandes empresas que tradicionalmente geravam caixa, compra, recomprava suas ações, investiam no tesouro americano porque deixava o caixa ali estacionado que acumulava montanhas de dinheiro. Agora elas estão demandando, elas estão indo ao mercado para captar recursos. Claro que isso também é um fator que ajuda a pressionar os juros longos. Elas

estão competindo com o tesouro americano para captar a poupança da população mundial. E o que a gente teve já nesse eh desde 2025 já levantaram no total foi mais de apenas o Google, né? Mais de 114 bilhões de dólares. A Amazon mais de 100 bilhões, a meta mais de 55. Então já temos cerca aqui de 300 bilhões de dívidas pelas empresas hyper scalers.

Isso aqui de A. Bom, última coisa de IA que é SpaceX. que nessa semana agora mais de 900 milhões saem do lockup que estavam eh não eh bloqueadas, não poderiam ser vendidas ações de insiders e agora começam a ser vendidas. 900 ações é mais do que o dobro daquelas 500, quase 500 milhões de ações que foram oferecidas no IPO e agora tem mais do que o dobro disso para ser vendido nos próximos meses. Depende dos insiders, quem detém a ação poder vender, mas é uma pressão, sem dúvida alguma, mas que no momento não está fazendo muito preço, pelo contrário, parece que o mercado tá ignorando por completo. até mostrar aqui o dado do,

vamos lá. Aqui, ó, SP500 batendo mais uma máxima topo histórico, assim como Dow Jones bateu agora nessa semana, NASAQ ainda não, mas tá tentando voltar. E aqui, ó, SpaceX que chegou abaixo de 110 e hoje tá subindo quase 14%. É incrível aqui. E SpaceX que também reportou o resultado que veio receita maior, já se esperava, mas o gasto com Capex mais do que o mercado esperava.

até ajudou a a embasar essa queda aqui dessa semana, mas nesse momento sobe 14%. Como o restante aqui de mercado de tec, eu acho que era isso de tecnologia. Eh, era isso. Então, vamos ver aqui que mais de notícias ou se eu já vou responder as perguntas. Já vou responder as perguntas. Vamos lá, porque eu já tô

com 28 minutos. Quais são os updates relacionados à computação quântica e e Bitcoin? algo concreto, não tem por enquanto um update claro e ainda está no campo da pesquisa, do estudo, mas por não ser uma ameaça imediata ou iminente, está sendo eh pesquisado o assunto, sem dúvida alguma. Tem algumas alguns desenvolvedores e empresas que estão até financiando essas iniciativas, mas não tem algo concreto já. Já essa vai ser a mudança e vamos fazer a migração daqui tantos anos.

Ainda não tá não tá lá. E a verdade é que o caso agora da Code Card, ele mostrou como o ecossistema como um todo precisa voltar a a se preocupar com segurança das coisas mais básicas, dos das aplicações atuais, das carteiras em hardware, de outros software que estão usando o protocolo. São, isso é mais premente do que a computação quântica. E a gente viu que fez um estrago eh em muitas pessoas que usavam a Code Card como segurança. A gente fez uma live já sobre isso nessa semana, então não vou me certo aqui no no assunto. Como o

Japão, outro endividado, consegue diminuir impostos de consumo e arrecadação. A economia japonesa até voltou a crescer nesses últimos tempos e diminuir imposto via de regra é bom pra economia. E muitas vezes a diminuição da carga tributária ao fomentar o crescimento econômico resulta em arrecadação maior. E o oposto também é verdade, aumentar a carga tributária pode diminuir a arrecadação porque afeta o crescimento econômico. É o que vai acontecer com o Brasil logo logo. E mas

claro que se impactar o déficit do governo vai fazer com que o governo tenha que se endividar mais. Então o Japão também tem esse dilema. Não adianta querer só estimular a economia e impactar no orçamento. Eh, realmente, o Japão é o grande caso que precisa ser estudado. Qual é o Acho que era o o Simon Kusnets, que é o criador do PIB, da métrica do PIB, economista húngaro-americano, se eu não tô enganado. Me corrijo aqui se eu tiver

errado. Ele dizia que há quatro tipos de economia no planeta. As economias avançadas, economias em desenvolvimento, a Argentina e o Japão. Pois é. Então, concordo com ele, mas como eu sou muito curioso, deixa eu ver aqui se ele é húngaro ou eu não consigo esperar, cara.

Não é russo americano. Russo-americano. Simon Knets. A SELIC caindo. Até que ponto isso pode aliviar as contas públicas e o déficit no país? Muito

pouco, porque ela não vai cair rápido o suficiente para ter um grande impacto nas contas públicas. Claro que hoje metade da dívida é tesouro SELIC, né? As LFTs que está atrelada a SELIC. Então se essa L cai, impacta logo despesa com juros. Mas para ter um impacto relevante, ela teria que ir de 14 para 10 para 9. De 1425 para 14

não é relevante o suficiente. Eh, infelizmente esta é a verdade. Se o cupom decide abaixar a taxa de juros, existe o risco de disparada do dólar? Hum, a gente acabou de ver que não. Então, já respondo expost. E esse risco

aconteceria se fosse uma redução claramente contrária às sinalizações do Banco Central e em desacordo com os fundamentos do tipo, faca vai de 14 para 9, vai disparar, vai provocar aí um choque de desconfiança enorme, acabou a credibilidade do Banco Central, perdeu o controle e aí o câmbio pode disparar. Mas hoje não vejo isso acontecendo porque e esse Banco Central tá bastante cauteloso na condução aí da política monetária. Então eu não vejo eu o acontecendo por esse motivo. Por segurança e para zerar o ganho de capital, melhor trocar aos poucos bitcoins por ETF. Segurança depende do da se você se sente inseguro fazendo a própria custódia porque agora tá recioso com o caso da Code Card e não confia mais em nenhuma carteira, cara, faça isso. Ou você pode aprender para

reforçar aí essa segurança de alto custódia, mas eh zerar o ganho de capital, você imagina então que você tá tá no prejuízo aí vender para realizar um prejuízo tributário. Aí pode ser pode ser uma ideia. Mas aí você volta pro sistema e vai est no ETF, delega a custódia, beleza? E qualquer venda de ETF, logo vai ter a cobrança ali de imposto se tiver um ganho de capital. Mas pode ser uma ideia assim, avalie em conjunto com a carteira como um todo e outras questões na sua classe, na sua alocação, não apenas com o Bitcoin. Eh, como sempre, eu reforço o a

minha recomendação de conversar com a Liberta Wealth, a nossa consultoria financeira independente. Código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preche o cadastro, alguém da equipe entra em contato e começa a ajudar nessa jornada de planejamento patrimonial que envolve várias questões. Dentre elas, essa decisão. Vale a pena realizar um prejuízo para realizar um prejuízo eh um prejuízo eh tributário? prejuízo fiscal

para depois compensar. Mas, enfim, é o tipo de decisão que precisa ser analisada em conjunto com o restante da sua carteira, do seu patrimônio. Flávio ou Renan contra o 13. Para mim, essa é a indicação. Então, nas eleições, eh, praticamente é qualquer um que está aí para que tire o atual governo do poder.

Essa é a minha escolha. Para deixar bem claro, isso não significa endosso, apoio total das ideias, de tudo que defendem, das políticas, de tudo que falaram. Por favor, quando se fala em eleição, é a escolha do menos pior. Nenhum desses dois me inspira confiança ou me anima para o futuro do Brasil. Mas diante da escolha, para mim, é claro, contra o 13 vai 14, né? Ou 22. Última pergunta,

excelente pergunta e para mim é das mais preocupantes dos últimos tempos. Crescimento exponencial dos calvos no mercado financeiro. Como se proteger? Pois é, cara, é triste, hein? Eu sei que alguns amigos meus do mercado aí, como o Charles, já resolveu esse problema.

E eu durante muito tempo dizia: "Cara, não vou fazer isso. Vou aceitar aí a a natureza, o que Deus me deu e vamos assumir a calvice e pronto." Mas eu confesso que eu começo a repensar a situação capilar porque, cara, tá acelerando. Infelizmente todo dia de manhã eu acordo e aí vou arrumar o cabelo na na no banheiro. Veja a pia tá tá aumentando assim a quantidade de fios que deixavam a minha cabeça. Tá aumentando assim. Eu

tô fazendo uma oração e agradecendo por cada fio que permanece na cabeça. Então, olha, eu não sei como me proteger. Se vocês souberem, me digam. Eh, tá crítica a situação. Mas enfim, encerro por aqui.

Espero tenham gostado de mais um ur responde. Espero que tenham lavado as louças. Desfrutem deste fim de semana aí com suas famílias. com seus amigos e do que resta de cabelos aí na cabeça dos calvos. Eh, eu sinto aí o desespero de vocês e vamos ver, vamos ver o que o futuro nos espera. Enfim, valeu,

obrigado. Compartilha o vídeo. Voltamos no próximo e até >> [música]