---
video_title: "Trump proíbe Claude Mythos, IA preocupa governo; Lula ignora perigo fiscal; Elon Musk trilionário"
video_id: c4LE8nw6gC4
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4LE8nw6gC4
video_date: 2026-06-14T11:00:04+00:00
video_description: |
  🟡 Vote no Prêmio iBest: https://premioibest.vote/864847324
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  Análise sobre o mercado financeiro, a taxa Selic e as falas de Lula sobre o déficit fiscal. Entenda o IPO histórico da SpaceX na Nasdaq que tornou Elon Musk o primeiro trilionário do mundo! Veja também a polêmica regulação de Inteligência Artificial com a suspensão dos modelos da Anthropic nos EUA. Fique por dentro do cenário de economia e investimentos.
  
  00:00 - No programa de hoje...
  01:44 - Análise sobre déficit público e a dívida brasileira
  06:12 - IPCA em alta e estouro da meta inflacionária
  07:03 - Críticas à taxa Selic e decisões do BACEN
  07:56 - Pesquisa eleitoral Genial Quaest e intenções de voto
  08:57 - Repercussão da fala de Ricardo Lacerda
  10:53 - Eleições presidenciais e avanço da direita no Peru
  12:36 - Perspectivas de um acordo de paz geopolítico
  13:07 - Queda do petróleo, commodities e comportamento do mercado
  14:42 - Dados de inflação nos Estados Unidos e Argentina
  16:32 - Emissão recorde de dívida pública no G10
  17:38 - Sucesso absoluto no IPO da SpaceX na Nasdaq
  19:40 - Governo americano suspende acesso a modelos da Anthropic
  27:07 - David Sachs e segurança em inteligência artificial
  32:24 - Novidades e campanhas da Orderm BTC na Copa
  33:37 - Perguntas dos inscritos sobre Renan Santos e Bitcoin
  35:27 - O impacto se a bolha de IA estourar
  36:01 - Importância de aprender a utilizar ferramentas de IA
  36:38 - Como manter a sanidade mental diante das notícias
  37:43 - Riscos e estratégias da empresa MicroStrategy
  39:47 - SpaceX, Cisne Negro e a euforia do mercado
  41:49 - Por que as empresas estatais não declaram falência?
  42:48 - Discussão sobre meta de inflação e taxa Selic
  45:05 - O fracasso do Metaverso e migração para IA
  45:38 - Necessidade de ajuste fiscal no atual governo brasileiro
  47:23 - O que esperar dos mercados após as guerras
  48:19 - Preferência e torcida na temporada da NBA
  48:44 - Discurso de Elon Musk na Nasdaq e encerramento
  
  #Brasil #ElonMusk #Lula #InteligenciaArtificial #MercadoFinanceiro #Bitcoin #SpaceX
---
Essas ideias de tornar oficial uma meta de inflação ainda mais frouxa, ainda mais alta, é extremamente perigosa. Não caiam nessa conversa, porque isso é abrir a portinha do inferno fiscal inflacionário no Brasil. Não façam isso. É o Lula dobrando aposta, querendo peitar o mercado e se negando a reconhecer que é importante o controle orçamentário e reduzir e zerar o déficit primário, porque se ele não é reduzido, significa que o nosso endividamento público está crescendo e, portanto, o seu Elomusk se torna o primeiro trilionário do planeta. É, é incrível que ele tenha conseguido esse feito.

Começando mais um Ur responde as perguntas que vocês enviaram nessa semana que se encerra no dia 12 de junho, sexta-feira, dia que estou gravando este vídeo, exatamente às 3 da tarde e acompanhando aqui a abertura da SpaceX. ação começou a negociar hoje na Nasdaq. Um sucesso absoluto, disparou a ação, já está valendo a empresa agora mais de 2,2 trilhões de dólares. Eu vou falar mais sobre o assunto porque, claro, é um dos mais importantes dessa semana, mas antes um recado e a equipe pediu para eu não esquecer de mencionar porque nós estamos concorrendo ao prêmio IBS de melhor influenciador de economia e negócios. Então, se vocês nos acompanham aqui no canal, apreciam os nossos vídeos, vou deixar o link na descrição aqui do vídeo. E se você

quiser deixar o seu voto, agradeceremos muito, porque de repente a gente pode sim ganhar prem best, melhor influenciador de economia e negócios. Mas primeiro vamos passar aqui as notícias da semana e como tem sido a nossa prática agora no responde falando primeiro de Brasil, depois mundo, geopolítica, mercados, investimentos, tecnologia, um pouco de tudo que movimentou e que, segundo a minha opinião, merece comentários. Pois falando de Brasil, não temos muitas notícias positivas. A culpa não é minha, é Brasil. Mas teve um comentário do Lula que eu preciso destacar que foi na reunião do conselhão, que ele disse o seguinte, né, que déficit 0,2% PIB não vai fazer o mundo cair. Então, eh,

subestimando o poder destrutivo da irresponsabilidade fiscal. E ele aproveitou e disse então que criticando os agentes de mercado que esse resultado primário negativo nessa magnitude significa que vai cair o mundo, que é isso que o mercado acha e que ele discorda. Mas acrescentou o seguinte, ó, abre aspas, déficit de 0,20 ou 0,15%, enquanto nos Estados Unidos a dívida pública externa deles é de 120% do PIB, na Itália é quase 200%, no Japão é quase 300%, ou seja, isso não abala o país. Aqui nós vivemos por conta disso e muitas vezes não se preocupam com o avanço que a sociedade brasileira está tendo. Fecha aspas, disse ele nessa reunião do conselhão. Por que que eu

preciso comentar isso? Porque é o Lula dobrando aposta, querendo peitar o mercado e se negando a reconhecer que é importante o controle orçamentário e reduzir e zerar o déficit primário, porque se ele não é reduzido, significa que o nosso endividamento público está crescendo. E ao contrário daqueles países que já são países ricos, nós não somos. Aqui a nossa dívida é muito mais curta do que a desses países. Aqui a nossa dívida, por mais que seja 90% do PIB o cálculo real e não os 80% que exclui os títulos na carteira do Bassen.

Então o nosso aqui é 90% o nível de dívida PIB. O prazo médio de vencimento é muito mais curto, então a gente tem que rolar muito mais dívida todo ano mais do que esses países. Além disso, a dívida é muito indexada. Enquanto esses países conseguem colocar no mercado, porque os poupadores aceitam financiar o déficit com dívida pré-fixada, que traz muito mais tranquilidade pro tesouro se financiar, aqui no Brasil, metade da dívida é indexada a taxa selic, 1/3 indexada a inflação e apenas o restante é pré-fixado. Nesses países é 90 95% pré-fixado. Isso traz muito mais

tranquilidade na hora de rolar a dívida pública. Nós não temos esse luxo aqui por décadas de desordem fiscal e responsabilidade e que este governo está perpetuando e continua subestimando esse problema e querendo peitar o mercado. E é por isso que a gente viu nessa semana a curva de juros aqui abrir. NTNB 2032 pagando, chegou acho que quase 8,40%. O tesouro pré chegou a 15%, mais de o tesouro era 29, 14,7%.

Porque o mercado está exigindo isso? E o mercado, como sempre eu faço questão de dizer, não é os eh alguns mal intencionados e malvados da Faria Lima, não é o mercado como um todo. São investidores poupadores, é pessoa física, é seguradoras, fundos de pensão, são os bancos, fundos de investimentos. Todo mundo está vendo a situação e percebe que não há seriedade para realmente controlar o gasto. E dizer que a sociedade brasileira está avançando com um endividamento público que não para de crescer, isso não é um avanço real e não é um avanço sustentável. É

como dizer que uma família está muito bem de vida porque mudou de casa, tá numa casa maior, tá agora com dois, três carros importados, tá viajando pro exterior, os filhos estão nos melhores colégios privados. Mas o pai da família, os pais estão fazendo isso, botando tudo no cartão de crédito, se endividando com banco, se endividando com familiares. Isso não é uma um padrão de vida sustentável, assim como o padrão de vida da sociedade brasileira não é sustentável se o modelo do governo é baseado em gasto público, déficit fiscal e endividamento crescente. A conta está chegando via inflação, via mais impostos. E falando de inflação, a gente teve nessa semana a divulgação, aliás, foi hoje de amanhã, a divulgação do IPCA, que veio em 0,58%, ainda muito alta. E pela primeira vez

desde novembro do ano passado que a inflação volta a ultrapassar o limite superior da meta de inflação, agora então em 4,72%. E essa inflação nesse patamar tem tanto impacto recente do petróleo, combustíveis, infelizmente tá cedendo agora nessa semana, já vou falar sobre isso, e também a pressão do déficit fiscal que é inflacionário. E quanto maior o déficit primário, mais inflacionário ele é pra nossa economia. E aí o Banco Central não tem muitas armas. E é por isso que eu também sou crítico da política de grande aperto monetário pelo Banco Central, de manter a SELIC acima de 14%, nem deveria ter chegado nesse patamar, porque ela já é em larga medida inóqua, é incapaz de realmente frear a inflação, tanto porque parte disso é por conta do déficit fiscal e porque parte vem num choque de petróleo que a ferramenta juros tem pouquíssimo impacto. Só que agora por

conta das expectativas também daquilo que o o Banco Central vem comunicando, o que antes o mercado precificava queda de Selíica na próxima reunião agora de quarta-feira, 17 de junho, já é uma expectativa de manutenção de juros em 14,5% e que estava com a maior probabilidade até agora, quarta-feira, 10 de junho. E aí no dia seguinte a probabilidade voltou a subir de redução. ainda cenário incerto mostra a volatilidade e a incerteza do mercado e do próprio Banco Central, mas 14,5% é muita coisa. E trazendo o cenário eleitoral que ajuda a preocupar tudo isso, eh tivemos uma pesquisa divulgada da Genial Quest. Eu não vou repassar toda ela aqui, mas vale a gente destacar que no slide 20 que mostra a intenção de voto para presidente, posicionamento político e os independentes votando mais em Lula do que Flávio e e outros candidatos. Então aí está sendo travada

a batalha para ver quem levará essa inflação, quem conseguir levar os independentes e tanto a esquerda ou a direita não bolsonarista e não rolista, talvez tenha mais chance, mas neste momento Lula segue como favorito. O Polymarket também subiu aqui nas intenções e de voto, por mais que Renan Santos tenha crescido nesses últimos dias ainda bem abaixo do Flávio Bolsonaro e muito mais do que o Luís Inácio Lula da Silva, que continua na liderança. Para encerrar aqui Brasil, eu preciso destacar esta fala aqui do Ricardo Lacerda, fundador e CEO da BR Partners e vou colocar aqui e vocês acompanhem comigo. Vamos lá. Eu acho que uma eventual vitória do Flávio Bolsonaro pode trazer problemas institucionais muito grandes que nós não teríamos com o presidente Lula. Presidente Lula todo

mundo já conhece. Presidente Lula já foi presidente aí três vezes, já entrou, saiu, tal. Ninguém acha que o presidente Lula vai dar golpe ou vai fazer coisas que podem atentar contra a democracia. Já do lado do Flávio Bolsonaro é um pouco mais incerto, porque ele vai ter o pai dele na prisão querendo sair, brigando com o Supremo. Não sei se o Supremo vai permitir, não vai permitir.

Talvez ele fale que ele vai querer mandar. Então aí eu acho que aquilo que pode, digamos assim, ser um pouquinho melhor do lado da economia pode ser também muito pior do lado institucional. Então eu acho que isso que a gente vai ter que observar nessa questão das próximas eleições. >> Pois é. que que eu vou comentar, né? Felizmente

este pensamento não é unanimidade na Faria Lima, no mercado financeiro, mas ele sim acontece e é impressionante como subestimam quando não ignoram o poder destrutivo do atual governo no presidente Lula. e a ficção que é a economia brasileira neste momento, com todos os pilares aí sendo dilapidados, cara, controle fiscal, inflação, é complicado demais. Mas vamos avançar aqui. Eu queria comente até, aproveita aqui, comenta aqui abaixo o que que vocês eh quem acompanhou essa fala, o que que vocês acham, que que a gente deveria comentar aqui. Algumas coisas o jurídico me proibiu, mas então, mas eu precisava deixar isso aqui para vocês. Vamos lá.

Aqui uma notícia importante. Tivemos nesta semana uma eleição presidencial no Peru disputadíssima. A Keiko Fujimore está liderando. Ela ainda não foi decretada vitoriosa porque eu não tenho notícia de uma votação tão tão apertada. São cerca de 1000 votos as últimas notícias que foram divulgadas que coloca a Fujimore na liderança. Quase todas as

urnas foram apuradas. Haverá revisão dos votos. Isso deve demorar mais algumas semanas. Portanto, só em julho a gente vai ter o resultado final. Mas ela está na liderança, embora não seja uma liderança eh com folga, mas mostra como a direita está retomando um espaço importante na América Latina. E

coincidentemente ou não, depois do fim da USAID, aquela agência governamental americana que ajudou a financiar vários movimentos de esquerda na América Latina e América e América Latina como um todo, né? Fudez o México para baixo. Vários países tiveram resultados positivos e a esquerda foi derrotada nas eleições em praticamente todos os países da América Latina. Então só falta um deles, né? Veremos logo mais outubro o que vai acontecer. Boa. Vamos agora falar de

mundo geopolítica. O vai vem das dos tweets do Trump, do que está acontecendo com a guerra. Isso continua. e eu guardar posicionamentos mais oficiais de partes mais neutras e talvez até mesmo do Irã, mas ideal partes neutras. E [roncando] a notícia mais alentadora que tivemos nessa semana até aqui de sexta-feira, o primeiro ministro Paquistão, o Sharif, dizendo, entre aspas, que um acordo de paz final e que teve um texto concordado entre as partes, foi alcançado entre Urã e os Estados Unidos e que a paz nunca esteve tão próxima como está agora.

Espero que seja verdade. Os mercados têm precificado isso quando a gente olha aqui, preço de petróleo. Pô, petróleo desaboa o Brent abaixo de 88 dólares o barril. É o que eu coloquei aqui na tela. Assim como todas as commodities também tá caindo. Até

aproveitando que eu não falei de mercado antes, né? Mas importante notícia nessa semana bolsa brasileira voltou a subir levemente, mas tá subindo 171.000 pontos e o dólar voltou a cair, felizmente R,06 por dólar. Embora taxa de juros continue elevada, como eu falei antes, NTNBs, IDIs futuros ainda continuam elevados. Mas voltando aqui então essa notícia de guerra e por sinal quando a gente fala de petróleo também eu já comentei para vocês este comentarista da Bloomberg, o Javier Blast que eu considero um dos melhores e ele tem acompan monitorado muito de perto o trânsito de petroleiros e que tem sim saído alguns cargueiros do estreito de Ormous, inclusive dos Emirados Árabes Unidos aqui pela empresa a Adenno que é Abu Dhabi.

National Oil Company, assim como o Quite também estaria vendendo o petróleo pela primeira vez desde o começo da guerra. E o Quite foi um dos países mais afetados, porque ele praticamente não tem nenhuma rota de saída alternativa, precisa passar pelo estreito, assim como eh o Iraque. Mas é notícia também que traz um pouco de eh otimismo com o fim da guerra e com o fim do choque eh de petróleo. Mas tudo, como sempre quando se fala de guerra no Irã, ainda é incerto se teremos um acordo duradouro, mas parece que está chegando cada vez mais próximo. E aí, falando de mundo e o que tivemos de inflação divulgada no Brasil, também tivemos a inflação divulgada nos Estados Unidos, que veio um pouco mais alta assim neste mês de maio, menos do que foi abril, mas ainda assim 0,5%, foi inflação cheia e que leva a inflação americana para 4,2% ao ano, mais do que o dobro, que é a meta do Fed. Por isso

que na próxima reunião agora da semana que vem que teremos a primeira presidida pelo Kevin Warsh, o comitê de política monetária americano, agora terá o novo presidente do Fed no comando. Vai ser interessante ver a decisão e a sua coletiva depois. Eh, quero ver como é que ele vai se comportar e quais serão as suas declarações mais eh impactantes, mas mostra que a questão inflacionária agora volta a ser mundial e também preocupa Estados Unidos e preocupa a própria eleição de meio termo do Trump agora que ocorre no final do ano em novembro, né, para o Congresso. Mas na liderança está a Argentina. Aqui nos países G20, a Argentina volta a assumir a liderança de inflação com 33,6% ao ano, fechado em maio. Mas a notícia

positiva é que na leitura mensal ela volta a cair para 2,1%, um patamar que não se via desde setembro do ano passado. Eu tenho trazido aqui notícias da Argentina em como o choque fiscal e monetário do Milei parece sim que está dando certo. Eu mostrei os dados do M2 finalmente estabilizando e o que nos permite prever, prognosticar que a inflação futura tende a cair. Então, notícias positivas dos nossos vizinhos aqui e hermanos. E aqui de finanças globais, achei importante destacar essa como os governos, especialmente do G10, estão emitindo dívida, vendendo então títulos soberanos num ritmo recorde, à medida que o gasto também está aumentando. E assim, só para relembrar

da fala do Lula que eu comentei anteriormente, esse essa dinâmica dos países desenvolvidos também não deve ser emulada. Isso é ruim para esses países, não é uma situação boa. Então não deve ser inspiração para o nosso governo se endividar mais ainda. Isso é um mau exemplo e não um bom exemplo. E esses países ainda são ricos, apesar dessa gastança pública e não por causa dela. É

importante entender a relação correta de causa e efeito. Mas como a gente pode ver em 2026 é emissão recorde de dívida, mais de 500 e quase 504 bil, meio trilhão de dólares de dívida sendo emitida pelos países, liderando aqui Itália e Reino Unido. E também não surpreende os juros das dívidas globais estarem aqui perto das máximas dos últimos 10 anos em 13,5%. aqui é um índice eh, então, composto do ponderado aqui pelo Bloomberg Global Treasury Index. Pois bem, agora vamos falar da SpaceX, que eu já fiz vários vídeos sobre assunto e eu recomendo vocês assistirem porque eles estão bem completos, especialmente o último que a gente publicou no dia de 11 de junho, quinta-feira para mim ontem. Mas aqui

temos finalmente a empresa abriu seu capital. O preço de abertura do pregão foi $150. A ação tinha sido precificada em $135 e foi a este montou os 75 bilhões e foi pro caixa da empresa, mas assim começa a negociar no mercado. Aí depende de oferta, demanda e a euforia dos investidores. E de fato a ação chegou a disparar para quase 178.

Deixa eu ver aqui a máxima. Exatamente. 177 quase. Significa que ela, nesse momento, tá que eu tô gravando, 169, já é mais de 2 trilhões de dólares. E, portanto, o seu El Musk se torna o primeiro trilionário do planeta. Pois é.

e quase quatro vezes a o patrimônio do segundo colocado, que é o Larry Page. Impressionante. Eh, é incrível que ele tenha conseguido esse feito com tanta coisa contra, né, com as probabilidades eh muito baixas de sucesso lá atrás quando ele começou a empresa em 2002. Mas veremos agora os próximos meses. Até comenta aqui, vocês compraram SpaceX, entraram no IPO, querem entrar? Que que

vocês estão achando aí dessa da negociação da SpaceX? Mas eu não queria deixar de mencionar o que aconteceu com a SpaceX. Para mim foi é o momento mais importante dos mercados nesse momento, porque se confirma de fato o maior IPO da história, a maior captação da história e com uma empresa que já começa na bolsa valendo mais de 2 trilhões de dólares. Pois é. Agora a gente precisa falar dessa notícia muito importante que foi divulgada no fim de sexta-feira, 12 de junho. Eu já tinha gravado todo o

responde, por isso estou voltando aqui gravando no sábado às 4 da tarde, porque é uma informação muito relevante para o futuro da inteligência artificial e o seu envolvimento com governos e a regulação estatal. Porque foi justamente ontem, no finzinho do dia que a Antropic divulgou a seguinte nota sobre uma diretiva do governo dos Estados Unidos para suspender o acesso ao Fable 5 e o Mitos 5, que a empresa recém tinha liberado para os usuários no meio dessa semana passada. E eu vou ler apenas aqui o primeiro parágrafo da nota, ó. O governo do Ze, citando autoridade de segurança nacional, emitiu uma diretiva de controle de exportação para suspender todo o acesso ao Fable 5 e ao Mos 5 por qualquer cidadão estrangeiro dentro ou fora dos Estados Unidos, incluindo funcionários estrangeiros da Antropic. O efeito imediato desse pedido é que precisamos desabilitar abruptamente o Fable 5 e o Mitos 5 para que todos os nossos clientes garantam a conformidade.

O acesso a todos os outros modelos Antropic não será afetado. Ou seja, não podendo ter certeza se algum estrangeiro estaria ou não usando o modelo, é melhor então desativá-lo por completo. E agora ninguém tem mais acesso a ele. Mas aí que a gente precisa primeiro dar um passo atrás e e relembrar o que aconteceu com o Mitos quando ele foi revelado ao mundo já tem algumas semanas, porque a própria empresa Antropic se mostrou muito preocupada porque este novo modelo era poderosíssimo, especialmente para explorar e descobrir falhas de segurança. Então, na guerra cibernética era uma arma poderosa e que poderia ser usada por autores mal intencionados ou governos, exércitos, enfim. Então, ela estava com

muito receio de simplesmente liberar para o público abertamente esse novo modelo. Aí aconteceu justamente agora no dia 9 de junho que a empresa divulgou que estava agora oferecendo ao público o Fable 5 e o Mitos 5. E que que é o Fable 5? É o Mitos 5, mas um mitos mais delimitado e disponível então para o uso geral. Então é um mitos, mas com muito mais salvaguardas, muito mais guarda-corpos, né, os guard rails, para que o seu uso não seja extrapolado para fins de ataques cibernéticos ou explorar falhas de segurança em softwares, em sistemas críticos. Então, foi uma forma

de mostrar para o mundo. Ó, está aqui o modelo novo, realmente é impressionante, mas ele deve ser usado com muito cuidado e a gente não vai liberar acesso a ele para qualquer aplicação. Isso foi no dia 9. E aí no dia 12 veio essa diretiva do governo americano e que ainda não temos inclusive o teor íntegra do que está nessa intimação do governo americano para que a gente consiga entender quem de fato escreveu isso, quem é a autoridade por trás, quem é o departamento eh legal que agora obrigou a empresa a encerrar o uso do mitos e do Fable. Vamos também colocar em perspectiva, né, ou contextualizar Antropic e o próprio Dario Amodai, que é o CEO e fundador da empresa, porque ele há muito tempo vem amedrontando o público, trazendo aí, reiterando as suas ressalvas sobre as ferramentas de a, como elas têm crescido e assim aumentado e muito a sua inteligência, o que el diz que é a IA exponencial e que isso representa um perigo para a humanidade.

Poucos donos e empresas que provém o serviço alardeiam aos quatro ventos com tanto empenho contra os próprios serviços da empresa, como esse Amodei faz e desde sempre. vários artigos dele se colocando como o cara mais preocupado com a IAI, que ela pode sair do controle, pode ser usada para o mal, a gente precisa ter muito cuidado. Como é que a gente vai controlar isso, regular? O governo também precisa regular. E num artigo dele, olha só como isso é eh irônico, né? No artigo dele do dia

agora, foi em junho de 2026, ele falou justamente sobre a política pública por conta da IA exponencial. E aí no terceiro parágrafo, ele escreve o seguinte, ó. Por outro lado, a política, especialmente a legislação, avança muito lentamente. Muitas vezes isso ocorre por bons motivos. Os governos têm poderes graves e geralmente é melhor que eles não sejam usados com muita pressa. Mas a

incompatibilidade de prazos é, no entanto, muito dolorosa. Nos vários anos que um Congresso pode levar para agir, a IA pode passar de um brinquedo divertido a um país inteiro de gênios. Essa então não é a primeira vez que o Amodai critica a atuação do governo ao mesmo tempo que ele mostra os seus medos com a ferramenta, com essa tecnologia. Só que agora veio finalmente uma ação definitiva, decisiva do governo americano. Não quer saber para esse negócio aqui. Não queremos que seja

usado. Acreditamos que tenha assim uma falha que possa ser explorada por agentes de outros países. Então é um problema de segurança nacional. encerra para não queremos que use. E agora a empresa até se coloca contrária a essa decisão intempestiva do governo americano, sendo que é o que eles estavam pedindo desde sempre. E além

disso, né, o a Antropic tem tido uma relação muito tumultuosa com o governo americano já desde do começo da guerra, quando o Cloud, os seus modelos estavam sendo usados pelo departamento de guerra. E o departamento de guerra colocou um ultimato para que a empresa liberasse todos os usos e tirasse os guard rails, né, os guarda-corpos das ferramentas. E eles disseram: "Não, não vamos fazer isso". E o governo foi lá e colocou inclusive Entropic como uma empresa na lista negra. Então, não é uma não é novidade o que está acontecendo entre na relação entre governo americano e a antropic, mas é um uma nova etapa e mostra que além dessa desse conflito a tensão entre governo americano e antrópic, há sim uma preocupação genuína por governos com o potencial destrutivo dessas ferramentas, caso sejam usadas para o mal e caso algumas das suas as funcionalidades que são transformadoras pode descobrir falhas cibernéticas e se isso cai na mão do exército da libertação popular lá o People Liberation Army da China e pode usar isso contra empresas ou governo americano. Então claro que tem um risco

aí e a preocupação ela é válida e genuína. Mas eu quero aproveitar e trazer uma postagem do David Sax, porque ele é um grande venture capitalist, investidor do Vale do Silício. Ele era da do PayPal, que o pessoal chama até da PayPal Mafia. Ele é o crirypto quizar e I a Kizar também. Então ele que tem sido o grande interlocutor com o governo americano para tudo relacionado à regulação de cripto e inteligência artificial e escreveu isso hoje, sábado, e eu preciso então ler aqui ao mesmo tempo que eu vou comentando. Então aqui,

ó, tive várias conversas com pessoas dentro e fora do governo sobre a situação atual da Antropic e aqui está o que acredito ser verdade. [suspirando] Como sabemos, a Antropic lançou publicamente seus modelos da classe mitos no início dessa semana sob o nome comercial Fable. Fable é mitos com guarda-corpos. Mas se esses guarda-corpos falharem, você expo mitos e suas capacidades cibernéticas avançadas a pessoas que não deveriam tê-los. Tenha em mente que a própria antrópic promoveu amplamente a ideia de que mitos era uma arma cibernética e precisava ser regulamentado como tal.

Eles pediram regulamentação governamental do mitos e defenderam as proteções do Fable. Se houver uma vulnerabilidade grande ou pequena, é responsabilidade da Antropic corrigi-la. Claro, aquele tá repleto de razão e é exatamente isso que a empresa veio ah divulgando, alardeando e de forma muito alarmista. Agora tá a resposta aí em parte por culpa dela própria. Mas prossigamos. Um parceiro de confiança

altamente confiável da Antropic e do governo americano que estava testando Fable apresentou um jail break dessas proteções. O administrador pediu a Dário que corrigisse o jailbreak ou implantasse o modelo. Dário recusou. Vejam só aqui a acusação que alguém do governo americano e que é relacionado com Antropic conseguiu explorar uma falha de segurança e remover essas proteções do Fable e que o administrador pediu para que o Dário corrigisse e que ele teria recusado. Então claro, aqui é uma acusação grave. Em sua postagem no

blog, a Antropic defendeu sua decisão dizendo que o Jailbre Break não é sério. Não é isso que o parceiro de confiança e o governo acreditam. Nem esse tipo de linguagem minimizadora é consistente com a marca da Antropic como empresa de segurança de A. É difícil entender como eles podem alegar que um jail break permitindo a operabilidade de uma arma cibernética pode ser definido como não sério. No passado, a Antropic sempre disse que a segurança deveria ser prioridade máxima e levada muito a sério. Neste caso, a Antropic priorizou

a oferta contínua do modelo de consumo em detrimento da segurança. Em reação, a administração emitiu controle de exportação. A administração fez isso com relutância. Ficou muito surpreso que a Antropic não quis cooperar com uma solicitação de segurança razoável, ou seja, corrigir o problema do Jil Break. A reação da Antropic está muito em desacordo com sua marca e espírito com uma comunidade segura de pesquisa em IA.

A esperança da administração agora é que a Antropic resolva o problema de segurança, o controle de exportação seja suspenso e o Fable volte ao lançamento geral. A administração quer que tudo isso aconteça o mais rápido possível. É francamente desconcertante que a Antropic não tenha querido atender as solicitações de segurança que ela disse anteriormente serem sua maior prioridade. Aqueles que tentam desviar e vincular esta ação às questões anteriores do Departamento de Guerra e Antropic estão errados. A administração valoriza as capacidades técnicas da Antropic e acredita que esse problema, embora sério, deve ser facilmente resolvido. A bola está na quadra da

Antropic. Então aqui o governo americano com o porta-voz David Sax dizendo que é um problema mais pontual e de eh insolência do próprio Amode e não querer corrigir um problema agora com o Fable. Mas as lições deste episódio, acho que são consequências importantes daqui paraa frente, é que de fato, IA é uma tecnologia revolucionária, poderosíssima, transformadora e pode também ser usada para o mal, pode ser usada como uma arma limitar. E talvez agora esse seja algo muito pontual, mas talvez no futuro, com uma briga maior entre países e que a tecnologia se revele ainda mais perigosa até no campo de batalha cibernético, talvez sim essas empresas e os seus modelos, os seus softwares sejam bloqueados para exportação, como a própria criptografia foi durante muito tempo, porque a criptografia é uma arma de defesa e até meados da década de 90 era proibido a exportar a criptografia dos Estados Unidos. Era proibido. Isso foi uma

batalha travada no Congresso americano. Talvez seja um prelúdio do que pode acontecer nos meses e anos futuros acerca da AIA e a sua relação com governos e países e na geopolítica mundial. E para trazer ainda mais polêmica para essa situação, supostamente a própria Amazon, por meio do seu CEO, o Andy Jess, teria revelado essas falhas de segurança à administração Trump, sendo que a Amazon é uma das maiores investidoras da Antropic. Agora vamos seguir com o restante aqui do Urit Responde: Orange BTC, empresa da qual sou sócio, investidor e conselheiro. E eu preciso comentar com vocês porque olha até eu vou ler aqui o tweet, ó. Nessa Copa, a

ORN BTC vai comprar um Bitcoin para cada gol do Brasil. E se nós tivéssemos comprado um Bitcoin a cada gol do Brasil desde 2010, foram 36 gols nas últimas quatro copas. 9 em 2010, 11 em 2014, 8 em 2018 e 8 em 2022. comprando um BTC por GO ao preço de cada época, considerando dó por BTC em 2010 e cerca de 560, 6800 e 17.000 nas copas seguintes, o investimento total seria de aproximadamente 197.000 por 36 bitcoins.

Hoje, por volta de 63.000 cada, esses mesmos 36 BTC valeriam cerca de 2,3 milhões de dólares, aproximadamente 11 vezes mais, nada mal. Não. Pois aí está o comunicado da Orn BTC. Se você não segue na Orn BTC, siga a BTC nas redes aqui, tanto no X, Instagram, YouTube. E

agora vamos às perguntas. Conhece o Renan Santos? Ele diz que se eleito seu ministro da economia será um bitcoin. Ótimo. Eh, não sabia dessa fala dele e imagino que ele seja alguém com que veja com bons olhos o Bitcoin, como é o Zema também. O Caiado, não sei se ele tem

alguma visão sobre isso. Flávio Bolsonaro também não sei, mas normalmente o pessoal mais jovem consegue entender melhor o Bitcoin, o seu propósito, porque um ativo neutro a político não inflacionário é fundamental para o mundo moderno, pra era digital. Então seria bacana se o futuro ministro da economia fosse um Bitcoin. Renan Santos pode ser a terceira via. Interessante as propostas. Pois é,

realmente a presença digital do Renan Santos é excelente e eu tenho visto como ele tá ganhando cada vez mais notoriedade, ele tem subido nas pesquisas, ele tem ficado mais conhecido e porque assim, ele tem, ele é o que tem menos a perder nesse momento, assim, dentre os candidatos e ele tem está com uma estratégia para ganhar mais visibilidade muito boa. Ele tem uma ótima oratória, é um cara muito articulado, concordo, acho que com várias das suas propostas, senão com a totalidade. E, cara, ele realmente ele tá ele fala muito bem, ele convence, ele tá batendo em todo mundo, talvez até batendo demais em todos os outros candidatos. batendo demais. Eu digo depois vá, vá que ele vá pro segundo turno. Aí quando ele começa a crescer a

probabilidade de ter alguma chance, talvez ele precisa fazer alguma aliança ou precisar de seria bom ter outros candidatos apoiando ele numa eventual eh eleição de segundo turno. Mas enfim, pode ser terceira via. Hoje me parece pouco provável, mas eh prefiro o Renan Santos do que o que temos aí hoje no governo. Se a bolha de inteligência artificial estourar, acha que o dólar dispara ou despenca? Qualquer estouro de bolha, especialmente uma desse tamanho, que eu entendo que arrastaria todo o mercado junto, demais ativos, ouro, Bitcoin, dívida soberana, significaria também uma busca por liquidez, mercado desovando os outros ativos para buscar mais liquidez, dólar, caixa. E aí dólar

subiria, é a minha expectativa. Pessoas demitidas que não conseguem recolocação precisam incluir curso de IA no currículo. Não, precisam aprender IA, precisam saber usar essas ferramentas porque já é quase que pré-condição para qualquer atividade, qualquer profissão. É médico, é dentista, é arquiteto, é engenheiro, é economista, é assessor de investimento, é advogado. Qualquer profissão hoje precisa usar essas ferramentas. Quem não souber, quem

não estiver familiarizado, vai ficar para trás. Não adianta colocar no currículo porque vai chegar no dia do trabalho, vai precisar usar e não vai saber. Cansado de tanta notícia ruim, acaba a guerra, continua a guerra, desliga a internet, desliga redes sociais, desliga aí. E cara, eu eu digo, eu sempre afirmo aqui que é preciso ter muita serenidade e estrutura emocional para acompanhar as notícias, conseguir filtrar o que é sinal, o que é apenas ruído e ao mesmo tempo não se deixar abalar. Porque, cara, na era da internet a gente é bombardeado o tempo todo por tudo que é tipo de notícia. Então, pega o X,

coloca, começa a rodar o X aqui, a fazer o o rolar para baixo. É, vai da da do jogo da Copa a o a guerra no Irã, a o genocídio, não sei onde, a um terremoto ali, aí a foto do É uma loucura assim, o nosso cérebro não está preparado para absorver tanta notícia de tanta variedade de e muitas vezes de tanta desgraça. Então, às vezes vale a pena desligar das das redes, desligar da da TV e tudo mais, sabe? melhor, traz um pouco aí de sanidade mental. Pode fazer um novo vídeo atualizando aquele que foi feito no ano passado sobre os riscos da MicroSaty, o MSTR, eh, risco de espiral de queda ou de pena definitiva de valor, pensando em trocar IBIT por MSTR. Vamos lá. Eu

comentei sobre o que o Sailor fez nessas últimas semanas e felizmente ele começou a recompor o caixa necessário para fazer frente aos pagamentos de dividendos das suas ações preferenciais. Depois daquele vídeo que eu fiz sobre a Strategy, o Sil mudou a sua metodologia de acumulação de bitcoins, passando a emitir exclusivamente ações preferenciais e depois em especial a Stretch STRC, que paga dividendos mensais e agora ele mudou inclusive para dividendos quinzenais, o que significa que ele precisa ter uma liquidez em dólares para fazer frente a esses a a essas obrigações. E o grande ruído que ele gerou nessa última, nessas últimas semanas, quando ele vendeu bitcoins, 32 bitcoins, que é simbólico, como ele falou, foi apenas para inocular o mercado, para eh ensinar o mercado que ele pode, sim, sinalizar o mercado que ele pode vender bitcoins. Qual foi o problema para mim principal? é que ao mesmo tempo ele amortizou antecipadamente uma das dívidas conversíveis que tinha um valor de face de 1,5 bilhão. Ele até conseguiu

amortizar por 1,38 bilhão. Então foi uma decisão sábia, mas ele usou o dinheiro do caixa de dólares para fazer isso. Deveria ter utilizado novo dinheiro levantado vendendo MSTR ou novas preferenciais e aí amortiza aquela dívida. Mas ele não fez isso. Ele reduziu as reservas em dólares para apenas seis meses de pagamentos de dividendos e aí gerou esse ruído todo.

Eh, mas de repente em algum momento a gente faz um novo vídeo sobre a Strategy. SpaceX é um cisney negro? É o início de um crash no mercado ou eu, pessoa física, não estou vendo? Cisne negro, por definição, não pode ser previsto. É uma novidade. É, digamos,

uma o Walmart decretar uma falência agora da noite pro dia seria um cisne negro por fraudes contábeis, tá? Isso seria um um cisne negro ou então um conflito gigantesco. A Coreia do Norte, sei lá, lança uma bomba nuclear no Japão. E isso seria uma um cisne negro, né? Eh, mas a SpaceX é um sintoma da euforia do mercado com inteligência artificial. Os próximos meses são

importantes para mim, a ação hoje que até deixa eu voltar aqui que eu tô não acabei, não acabou o dia, ó, a ação continua em $9. Para mim é um ótimo sinal de que a ação teve sucesso nessa captação no IPO e que a bolha de IA pode sim ser inflada por mais tempo e que esse negócio vai durar mais algum mê alguns meses se não anos. Esse cenário para mim começa a ficar cada vez mais possível, senão provável, mas veremos aí o que vai acontecer nas próximas semanas e meses. Não se esquecendo que a SpaceX ela, por ser uma empresa que tem muitos acionistas e que vão poder vender a suas ações ao longo dos próximos meses, especialmente daqui 6 meses, ao longo de dos próximos meses, em especial depois de 6 meses, a oferta de ações, o float total da empresa vai aumentando ao longo dos próximos meses. começou muito baixo, ao redor de 5%, e vai sendo destravadas, vão sendo destravadas novas ações em que os insiders, acionistas, eh, funcionários podem vender as ações, mas ao mesmo tempo, pela inclusão da SpaceeX em índices importantes como NASDAQ 100, depois de duas semanas isso vai acontecer e os fundos passivos, os ETFs e esse investimento passivo vai trazer pressão compradora pro papel, o que significa preço preço para cima, possivelmente, ou compensa qualquer força vendedora e estabiliza preço.

Então, veremos. Importante acompanhar os próximos meses. Por que estatais como Correios, não declaram falência? Se fosse uma empresa privada, o que aconteceria? Decretaria falência. Eh,

estatais não decretam falência porque você, pagador de imposto, está socorrendo sempre a estatal. Como a estatal pertence ao governo, o governo vai lá, coloca mais dinheiro, tira dinheiro do nosso bolso e coloca dinheiro na estatal. Por isso, como estatal não quebra, mas claro que isso vai aprofundando o déficit do governo e aumenta a necessidade de se financiar no mercado. Esse é o problema, o dilema que tem o governo atual. E como ele, governo Lula, reintroduziu a política de estatal pode dar déficit. Estamos aí com

déficites na estatais recordes nos últimos meses. Isso está pressionando também o orçamento federal. República colapsando, déficit monstro e fundão da eleição passa dos 4 bilhões. Ninguém pode fazer nada. Pois é, né? São poucos

os que se colocam contrários a essa obscenidade que é o fundão eleitoral. Seria melhor para o Brasil ter uma meta de inflação de 6% e taxa celica no patamar de 10%. Não, seria melhor o Brasil ter uma inflação bem baixa, ao redor de 2%, senão até menos, e ter uma taxa de juros condizente com essa inflação e que seria não 14, seria menos. Mas para isso, precisamos de um governo que não tem um déficit tão elevado, que não usa ferramentas de gasto fiscal, portanto gera impulso fiscal, atividade econômica e pressão nos preços, pressão na inflação. E aí a CELIC, não importa se ela é 5, 10 ou 15, o governo segue gastando, incentivando a atividade econômica e por isso que aquece a economia. também busca usar

bancos públicos para canalizar crédito e aumentar aí o endividamento eh privado para gerar mais atividade econômica. E aí não tem muito que a a CELIC possa fazer. Esse é o problema. O nosso Banco Central, quando tem um cenário de governo gastando muito, déficit inflacionário e muitas vezes usando bancos públicos para expandir o crédito paraa economia, crédito de banco público não segue a lógica econômica, a lógica de mercado, segue a lógica política. Por que que vai dar um crédito? Porque o

governo está mandando. Essa é a política de estado. E quando isso acontece vai pressionar mais a inflação. Independe se a CELIC está em 14, 15 ou 50. Eh, esse que é o problema. E e todas essas, isso

é muito perigoso, essas ideias de aliviar ainda mais a meta de inflação, que na prática já está aliviada, a meta é três, tá sendo inflação. Essas ideias de tornar oficial uma meta de inflação ainda mais frouxa, ainda mais alta, é extremamente perigosa. Não caiam nessa conversa, porque isso é abrir a portinha do inferno fiscal inflacionário no Brasil. Não façam isso. E não é elevando a meta de inflação que a gente vai conseguir reduzir de forma sustentável a Selic. Isso é um erro. Então não caiam

nessa falácia. O que acontece com as empresas que prometeram o metaverso, mas largaram tudo por inteligência artificial? O metaverso era muito mais assim etéreo, né? era muito mais difícil de ter algo concreto ali e uma tecnologia real revolucionária. Era uma expectativa, uma ideia que não era palpável, não era uma realidade na vida das empresas, dos usuários, consumidores.

Acho que ali o o seu Mark Zuckerberg se precipitou em mudar o nome da empresa para meta. inclusive gastou 70 bilhões, que foi praticamente tudo no lixo, 70 bilhões de dólares. Fala-se que se reeleito, o governo atual será obrigado a fazer ajuste fiscal. Será que faria? E se não fizer? Se Lula for reeleito e

seguir com esta retórica de querer apitar o mercado e tiver um ministro da Fazenda que incorpora essa mesma retórica querendo dobrar a aposta, se negando a fazer ajuste, dólar vai disparar, juro vai disparar. Não tem outro remédio. E vai chegar o momento que os leilões do tesouro vão inclusive fracassar. Ah, tá o tesouro pré pagando 17%, NTNB pagando IPCA mais 10. O mercado não vai querer porque está vendo ali muito mais risco do que oportunidade. E o governo vai ser

obrigado quando chegar esse momento, a fazer alguma coisa. Ou ele faz o ajuste fiscal dizendo: "OK, vamos fazer algum pacote aqui, vamos parar. Eu sei, estamos aqui, esticamos demais a corda, vamos fazer algum tipo de contenção de gasto e aí as coisas aliviam, o governo consegue rolar sua dívida. Agora, se ele não fizer isso, se ele seguir peitando, ah, ele vai ter que encontrar formas mais heterodoxas ainda de se financiar. Eu citei uma possibilidade que é um absurdo completo, mas se chegar no momento que o dólar sobe de volta para 6, para 6 e meio, para 7, essa possibilidade eh fica cada vez mais clara aí na no rol de medidas estapafúrdias desesperadas do governo se financiar. Se isso acontecer, eu já

disse, aí é game over Brasil. será um sinal de que o desespero bateu e que eles vão bater de frente e azar. E aí, meu amigo, será um problema eh se ele é 15, é 16, é 17 ou se voltar para 10, a forceps, o câmbio dispara com tudo. Brasil perde reservas. Vai ser aí. Aí

realmente é o caminho do desastre econômico no Brasil. O que esperar dos mercados em geral após um suposto término da guerra? Estados Unidos e Irã, os mercados já estão, vem precificando isso há algum tempo com volatilidade, mas eh especialmente pelo petróleo e os derivados, é o que o mercado está precificando. Então, se tivermos de fato o fim da guerra aí, finalmente oficial e não só tweet do Trump, talvez a gente não tenha grandes impactos de preço e nos principais aí com petróleo e dólar, juros e tudo mais. já tá sendo precificado. New York Nicks ou San

Antonio Spurs. Pois sabe que eu simpatizava mais com o Spurs e tava torcendo até pelo o Wembaniama, mas vendo o Nick jogar e com essa garra toda e surpreendendo e não tendo vencido o campeonato há tantos anos, pô, eu tô torcendo pro pro Nick, espero que que eles ganhem. Vai ser bacana de ver. Só espero que os novarquinas não destruam a cidade que os caras lá, meu Deus do céu, né? Brincadeira. E antes de encerrar, vou

deixar aqui apenas este discurso do El Musk. Rapidinho, depois volta para mim. Hard little warehouse

is now is not going public for the with the largest IPO that ever. Uh, and let me tell you, if people had told me this was the going to happen, I was like, "Man, you must be smoking some really good crackuse. I think this company's going to fail." I mean, I I gave [risadas] I gave I gave SpaceX less than a 10% chance uh of succeeding at all to be clear. Um, in fact I told people this, I look, we're probably going to fail, but you know, we should give it a try because if we don't uh if if there's not a new company that enters space, we will never be a truly spaceing civilization.

You know, while the the other aerospace companies they build good rockets and everything, they were simply not pursuing the technology necessary to make life multiplanetary uh to to make to make Star Trek to make the exciting science fiction futures that we've read about real and that's what is all about to take the fiction out of science fiction. Pois esse foi o L Musk na abertura da Nasdak, quando a SpaceX começou a ser negociada. Muito bacana. É demais ver um empreendedor, visionário de sucesso, homem mais rico do planeta, trilionário, e contra todas as probabilidades, colocar de pé um negócio tão surreal como é a SpaceX. E eu reforço o que eu tenho dito. Eu torço pelo Elomk, torço

pelo sucesso das suas empreitadas que são transformadoras para a história da civilização humana. Fico por aqui. Espero vídeo. Compartilhem, se inscrevam no canal, ativem o sininho. Espero que tenham lavado as louças e que o celular não tenha caído aí na da janela pra pia.

Desfrutem nesse domingo, sábado, com suas famílias, amigos. Valeu, pessoal. Até o próximo. [música]