---
video_title: "Yuan chinês ou dólar, a ameaça dos Emirados na venda do petróleo"
video_id: dbIgbYASSCM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbIgbYASSCM
video_date: 2026-04-28T20:30:05+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  A guerra e o fechamento do Estreito de Ormuz geraram uma crise de liquidez no Golfo. Os Emirados Árabes Unidos surpreenderam ao deixar a OPEP e solicitar uma linha de crédito (swap) aos EUA para proteger suas reservas e manter a paridade do dólar. Entenda como a ameaça de usar o Yuan chinês pressiona a hegemonia do petrodólar e por que os EUA podem intervir para evitar a venda massiva de ativos globais.
  
  #Economia #Geopolítica #EmiradosÁrabes #Petróleo #Dólar #OPEP
---
Então, os Emirados Árabes pediram uma linha de crédito aos Estados Unidos, uma espécie de socorro financeiro para tempos de guerra, mas foram além e fizeram uma ameaça velada, afirmando que se não recebessem ajuda, seriam obrigados a usar o chinês e outras moedas na venda de petróleo e outras transações, pois aí temos as consequências financeiras da guerra e do fechamento do estreito de Ormoço, porque se o petróleo não flui numa direção, os dólares não fluem na direção oposta. O que significa que os países do Golfo estão enfrentando pressões nas contas externas, o que tem repercussões não apenas para esses países, mas pro sistema financeiro global e para os chamados petrodólares. E para complicar ainda mais a situação, os Emirados Árabes Unidos surpreenderam hoje o mundo inteiro ao anunciar que estavam deixando a OPEP, a Organização dos Países Exportadores de petróleo. Pois vamos explicar o que está acontecendo e por isso importa. Começando com essa notícia que fez Manchete na mídia financeira na semana passada, que aconteceu durante as reuniões de primavera do Fundo Monetário Internacional em Washington, quando então o W Journal reportou que os Emirados Árabes estavam pedindo aos Estados Unidos essa linha de crédito para enfrentar a guerra agora. E também

disseram o seguinte, como diz aqui neste parágrafo, ó, as autoridades dos Emirados não fizeram pedido formal de uma linha de swap, o que daria o Banco Central dos Emirados Árabes Unidos acesso barato a dólares para apoiar a sua moeda ou reforçar as suas reservas externas em caso de crise de liquidez. Nas conversações com o Zea, nos últimos dias retrataram a proposta como preliminar e preventiva, disseram as autoridades norte-americanas. Depois elas explicaram em que consiste essa linha de SUAP. Mas o mais importante está no seguinte parágrafo em que disseram que também argumentaram que foi o presidente Trump que decidiu atacar o Irã e que isso envolveu o seu país em um conflito destrutivo cujos efeitos podem não ter acabado disseram algumas autoridades. As autoridades dos Emirados disseram a autoridade do Zea que se os Emirados Árabes Unidos ficarem, poderão ser forçados a usar o Y chinês ou moedas de outros países para vender petróleo e outras transações, disseram algumas autoridades. Então, claro que

aqui está já o pedido informal, pode ser no momento ainda preventivo, sim, mas é um fato de que a situação da guerra está privando os países do Golfo, em especial os Emirados Árabes Unidos. Já vou lhe explicar porquê. está privando esses países de entrada de capital de novos dólares, porque se não há venda de petróleo, se há o interrompimento no fornecimento de petróleo, esses países não conseguem receber por essas vendas. Então, que antes eram países superavitários, com uma conta corrente, uma balança comercial superavitária, agora pode estar sendo o oposto. A magnitude do problema financeiro nós ainda não sabemos, mas o mero pedido já revela que sim, há problemas e que se a guerra durar por mais tempo, eles podem se agravar. Mas é preciso gente dar um

passo atrás e até entender a própria dinâmica do fornecimento de petróleo, como isso se reflete nas contas externas de um país. Porque os países do Golfo, Emirados Árabes Unidos, Qatar, Arábia Saudita, OMAN, em certa medida, Kuwait também são países exportadores de petróleo e gás natural. E ao longo das últimas décadas foram países que exportaram muito mais do que importaram no restante do planeta, o que significa que os países foram acumulando ativos ao longo desses anos, a ponto de serem um dos principais detentores de reservas internacionais, como a gente pode ter aqui neste gráfico, mostrando então Árabia Saudita tem mais de 400 bilhões de dólares em reservas, Emirados Árabes Unidos 270 bilhões. Depois ali o Qatar com 55 bilhões, Quit com 48 bilhões. Então eles têm muitas reservas internacionais que é o colchão de liquidez para o Banco Central. Além

disso, como os países tiveram excessos de dólares nesses últimos anos, eles acabaram investindo além de reservas internacionais, investindo em empresas americanas, investindo em projetos ao redor do planeta, financiando a dívida americana, financiando dívida de outros países e assim se consolidaram como grandes criedores externos. E tem muitos ativos no estrangeiro. E a maior parte desses ativos está constituída na forma de fundos soberanos da Arábia Saudita, dos Emirados Árabes, do Qatar e do Kuwait. Então são fundos que têm muitos ativos no estrangeiro. Uma métrica que pode mostrar o quanto que esses países tem investimentos no exterior é a chamada posição de investimento internacional líquida, que considera todos os ativos que um país tem no exterior, menos os passivos a favor do estrangeiro. No caso da Arábia Saudita,

a posição líquida é de mais de 720 bilhões de dólares. Então é mais de meio trilhão. Eles têm muitos ativos. sendo que pelo menos 400 bilhões está constituído aqui na forma de reservas internacionais, mas tem muitos ativos. Da mesma forma aqui o Quit, mais de 117 bilhões de posição de investimento nacional líquida e outros países também.

Aqui em relação ao PIB, os Emirados Árabes Unidos têm quase 300% de posição de investimento nacional líquida, o que significa que esses países sim t muito dinheiro no exterior. Só que ao contrário de países como Estados Unidos, Europa, etc., a maior parte desse investimento no exterior está constituído, como eu disse, por fundos soberanos. Aqui o percentual que desde 2010 supera 80%, o quanto que desse investimento no estrangeiro vem dos fundos soberanos dessa região. Só que os Emirados têm um complicador, porque nas últimas décadas eles diversificaram demais a sua economia, o que é algo positivo. Mas no contexto

atual da guerra, com fechamento do estreito, com a queda na operação portuária e aeroportuária, os emirados estão sofrendo mais por conta dessa diversificação. Só para ter uma noção da proporção do setor não petrolífero, no caso de Dubai, menos de 1/3 do PIB hoje vem do setor petrolífero, o que significa que a economia está muito mais diversificada. Por exemplo, o setor da construção civil hoje tem um papel importante, assim como o turismo. Os emirados são um grande destino para o turismo global. É também então esse hub portuário e aeroportuário, o que significa que são grandes intermediários do comércio global. Há muita importação e exportação

de mercadorias. E no líquido isso é uma conta super avitária, portanto entrada de capitais. Mas o momento em que os portos estão fechados, a operação está uma fração do que era antes da guerra, a entrada de recursos está cada vez mais escassa. Para também ter uma magnitude aqui das exportações dos emirados, o que era menos de 50 bilhões na década de 80, agora ao redor de 450 bilhões e muito mais diversificado. Antes era praticamente petróleo bruto, agora tem uma diversificação enorme. Aqui apenas

no ano de 2024, transporte foi 71,4 bilhões de exportações e turismo mais de 71 bilhões. E aqui a exportação de petróleo e derivados 92 bilhões. No caso de importação, transporte 54 bilhões. Portanto, é uma conta super avitária no líquido e turismo aqui e viagem 31 bilhões. Então, 71 men 31 é cerca de 40 bilhões apenas do setor de turismo e que está caindo bastante. Então, é claro que

os Emirados estão sofrendo mais com a guerra, porque a queda na entrada de dólares no caso emirados e proporcionalmente a sua economia agora é maior. E tem outro agravante que é impacta todos os países da região, que é a manutenção do câmbio atrelado ao dólar. Praticamente todas as moedas do Conselho de Cooperação do Golf Emirados, Qatar, Kuwait, Bahrain, OMAN e Arábia Saudita, tem as suas moedas indexadas ao dólar. Há uma paridade cambial. E para sustentar esta paridade é preciso manter reservas internacionais, ativos líquidos suficientes para fazer frente a entradas e saídas de moeda estrangeira. E neste

momento não sabemos a intensidade da pressão, o quanto que está saindo de dinheiro desses países, especialmente dos Emirados, mas é possível que um estress de curtíssimo prazo possa inclusive causar pressão na taxa de câmbio desses países. Além disso, nos Emirados, isso já foi noticiado pela imprensa, o governo estaria estudando uma ajuda para empresas ou setores mais afetados pela guerra. Ou seja, mais pressão financeira. E para complicar de vez a situação das contas externas, talvez esteja acontecendo fuga de capitais. Aquele dinheiro que antes entrou nos Emirados como um porto seguro da região, talvez agora esteja fluindo para fora do país, seja despatriados que estão residindo o país, ou então de investidores estrangeiros da região que também estão desconfiados e, por via das dúvidas, querem tirar o dinheiro dos Emirados e mandá-lo para outras regiões.

Portanto, essa potencial fuga de capitais é outra grande pressão nas contas externas do país. E para aqueles que querem se aprofundar nas contas externas dos países, entender todo o mecanismo de entrada e saída de capitais, o que impacta a dívida de um país? O que pode fazer um país quebrar, por a taxa de câmbio se valoriza ou se deprecia, convido vocês a conhecerem o Follow the Money, nosso aplicativo definitivo, como conteúdo de finanças, economia, mercados e investimentos. Vou colocar o código QR aqui na tela e o link na descrição do vídeo. Lá vocês encontrarão o ciclo de mercado, que é o nosso curso de macroeconomia aplicada aos investimentos, com módulo específico explicando por os países quebram, inclusive com documentários sobre o assunto, por exemplo, na Argentina para explicar a decadência da economia dos nossos vizinhos irmanos nas últimas décadas. Então, follow the money, link

na descrição do vídeo e código R aqui na tela. Agora de volta pro vídeo. Mas o que seriam então essas linhas de SUAP? Nada mais são do que empréstimos de curto prazo de moeda estrangeira entre bancos centrais. Quando, por exemplo, o Banco Central Europeu, o BCE, tem uma necessidade pontual de dólares, já que ele não imprime dólares, apenas euros, ele precisa acessar o Federal Reserve, o banco central americano, que assim imprime dólares, empresta ao BCE, a uma taxa de câmbio já fixa que será devolvido pelo BCE ao Fed numa data futura e com um pagamento de juros e mais barato do que seria na operação no mercado aberto. Então, há uma impressão

de dólares, sim pelo Fed para emprestar essa liquidez ao BCE. E historicamente, alguns bancos receberam sim essas linhas de swap. A gente pode ver aqui neste gráfico, desde a crise de 2008, quando essa ferramenta de liquidez foi muito utilizada, tivemos aqui no pico de utilização o BCE sacando quase 300 bilhões de dólares, o Banco do Japão 123, o do Reino Unido, 92, o da Suíça, 25. Isso foi no auge da crise financeira lá em dezembro de 2008. E também na pandemia, novamente vemos um grande saque nessas linhas que são emergenciais. pontuais. Aqui no caso, o

Banco do Japão foi o principal sacador com 220 bilhões de dólares. No momento, além do BCE, Banco do Japão, do Reino Unido e o da Suíça, temos também o Banco do Canadá, que são então cinco bancos centrais que têm linhas de SUAP em operação com o Federal Reserve. Então, a qualquer momento, eles podem acessar essa liquidez do Fed, mas não há nada fixo, permanente com outros bancos centrais. O próprio Banco Central do Brasil conseguiu acessar linhas de SUAP na pandemia, mas no caso do Golfo Pérsico, nenhum país jamais recebeu esse tipo de crédito. Então, seria um novo precedente, o que evidencia o tamanho do problema e as consequências da guerra pela ótica financeira. E o próprio Scott

Bessent, secretário do tesouro americano, numa audiência no Senado nessa semana, também falou sobre isso. Vou colocar aqui ele na tela e depois volta para mim. swap lines uh you would have just read about the UAE and swap lines whether from the Federal Reserve or the Treasury are to maintain order the in the dollar funding markets and to prevent the sale of the US assets disorderly way.

Vejam só o que ele disse. Não apenas Emirados solicitaram essa linha, como outros países do Golfo, além de aliados asiáticos, o que realmente significa que a pressão nas contas externas de vários países por conta da guerra agora é uma realidade. Mas a parte essencial do que o Bess disse é que o objetivo dessa liquidez emergencial e pontual é para evitar que esses países tenham de vender seus ativos, o que pressionaria para baixo os preços da dívida plogo americana, o que quer dizer que a taxa de juro dispararia, ou então de ações americanas ou qualquer outro ativo. Como eles têm fundos soberanos detentores de centenas de bilhões de dólares, se há uma necessidade de curto prazo, não seria o momento de vender esses ativos. Não é um problema de solvência que os países estão enfrentando. É mais um

problema de liquidez. Secou a entrada de dólares ou escassou bastante por conta da guerra, os compromissos externos, pagamentos de dívidas ou outras saídas de capital, essas obrigações continuam. Então, há aqui um desembolso, há um descasamento de entrada de dólares e saída. Esse é o objetivo da linha de swap nesse momento. E por fim, para evitar que os países tenham de vender ativos apenas para manter a taxa de câmbio atrelada à moeda americana. Mas

um outro objetivo ainda maior agora da ótica dos Estados Unidos é manter a hegemonia do dólar e impedir que o seja internacionalizado e usado em mais transações e evitar que a China seja vista como um parceiro mais confiável, especialmente pelos países do Golfo e especialmente nesse momento que depois da guerra o acordo de segurança entre Estados Unidos e os países do Golfo parece ter caído por terra porque os principais aliados, Arábia Saudita, Qatar, Emirinados Árabes e Kwait acabaram expostos e foram atacados pelo Irã assim que o conflito começou. E agora que o problema é também financeiro, se os Estados Unidos não ajudarem os países do Golfo, aí sim que eles se voltarão para a China como um parceiro mais confiável. E isso Trump não quer permitir. Já tivemos o precedente da Argentina com uma ajuda do tesouro americano comprando pesos para estabilizar a taxa de câmbio do país, além de uma linha de crédito do FMI que também foi apoiada pelos Estados Unidos. Então, nesse tabuleiro geopolítico e para defender a supremacia da moeda americana, é bem provável que os Estados Unidos atendam a esses pedidos caso seja necessário uma liquidez pontual. Pois é,

às vezes o dólar é usado como arma financeira, às vezes como socorro financeiro. E quando o que está em jogo é o próprio padrão dólar, os americanos farão todo o possível para sustentar esse sistema, porque esse é o objetivo número um da política macroeconômica do governo Trump, manter a hegumonia do dólar. Mas não confundam isso com o valor do dólar, porque eles buscam um dólar hegemônico, mas enfraquecido. E para encerrar, se no momento que temos é um choque de petróleo com perda de barris por conta do fechamento de Ormus, quando o estreito for reaberto, espero que o quanto antes, podemos ter a realidade oposta, uma super oferta de petróleo, especialmente agora que os Emirados Árabes acabaram de anunciar a saída da OPEP, o que permitirá que eles aumentem e muito a produção de petróleo. Espero gostado desse vídeo.

Compartilhem, se inscrevam no canal, ative o sininho e nos vemos no próximo.