---
video_title: "Volatilidade extrema nos metais; Dólar a R$3,00, dá pra sonhar?; Por que Ibov não está caro"
video_id: ZnyXGTV5E5U
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZnyXGTV5E5U
video_date: 2026-01-31T11:00:57+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 Começando mais um Ulrich Responde
  00:22 Ibov continua o rali em 2026? 
  02:34 Reação dos países aos acordos comerciais sem os EUA e o plano de Trump. 
  03:56 Onde investir quando tudo parece estar nas máximas históricas? 
  07:56 Por que o Bitcoin não se beneficiou do cenário macro de dólar fraco? 
  12:14 Ouro e prata renovarão máximas históricas até o fim de 2026? 
  15:08 Conselhos para quem deseja mudar de funcionário para empreendedor. 
  17:50 Estratégia de reserva em USDC ou USDT com a desvalorização do dólar. 
  19:20 A queda atual do dólar é um movimento estrutural ou pontual? 
  21:24 Possibilidade de um novo "boom" de commodities minerais e agrícolas. 
  22:30 Ouro perto das máximas ainda é uma boa opção de proteção? 
  23:38 A desvalorização do dólar pode prejudicar o controle da inflação nos EUA? 
  24:31 O dólar mais fraco pode intensificar a dolarização da economia mundial? 
  28:52 O racional e o grande plano de Trump para desvalorizar o dólar. 
  29:03 Ganhos tributários e proteção com offshore para quem vive no Brasil.
  29:47 Quais os critérios para avaliar se um país está quebrado? 
  31:27 Comparativo entre Uruguai e Paraguai para domicílio fiscal e residência. 
  32:05 Qual a probabilidade do dólar chegar a 3 reais no Brasil? 
  32:35 Se o dólar cair no mundo, o euro também cai? 
  33:14 A cultura brasileira e a tendência à inveja. 
  36:16 A bolsa brasileira está cara ou ainda oferece oportunidades? 
  36:25 Por que o foco do canal tem sido menos em Bitcoin e mais em economia? 
  38:06 Análise sobre o desconto da ação OBTC3 e os fundamentos da empresa. 
  39:46 A história por trás do mantra "lavar as louças" no canal.
  
  #Dolar #Ouro #Trump #EUA #Europa #Dinheiro #Economia
---
Começando mais um Ur responde as perguntas que vocês me enviaram na quinta-feira, dia 29 de janeiro. Como sempre foram várias, meu muito obrigado. E caso você esteja gostando dos nossos conteúdos e ainda não se inscreveu no canal, verifique aqui embaixo se você está inscrito. Se inscreva, ative notificações e também compartilhe esse vídeo, porque tudo isso ajuda o YouTube a distribuir cada vez mais os nossos conteúdos. E vamos logo à primeira pergunta, ó. Dólar deve seguir

enfraquecendo. CELIC começa a cair em breve. Pesquisas eleitorais indicando possibilidade de alternância. IBOV continua o rally em 2026? Eu diria que sim, a não ser o cenário de terra arrasada. Vamos separar o cenário

externo que eu tenho falado já em vários vídeos e ele está extremamente favorável para emergentes e para o Brasil. essa tese de dólar fraco, que é o objetivo do governo Trump e que isso está acontecendo. Pode haver repiques de tempos em tempos, claro, até hoje que eu estou gravando é sexta-feira, 30 de janeiro, e o mercado está insano, muita volatilidade. Eu vou falar sobre isso. Ouro caindo mais de 6, cair mais de 7%, prata caindo quase 17, 18%, e o dólar também se fortalecendo, pelo menos o dólar index no dia de hoje. Então, é

possível repiques e alguns movimentos de correções, mas a tese estrutural de dólar mais fraco, isso é bom para os emergentes, inclusive para o Brasil. Então, do ponto de vista do cenário externo, os fundamentos são ótimos para a manutenção do rally do Bovespa. Agora vamos para o nosso cenário interno, Brasil. Salvo algum cenário de terra arrasada, alguma hipótese de, pô, Lula vai ser reeleito e vem com uma agenda ainda mais intervencionista, mais a esquerda, mais socialista. Bom, isso pode frustrar o rally do Bovespa. Sim. Agora, se

tivermos alternância de poder, olha, a nossa bolsa pode seguir subindo para bater 200.000 pontos tranquilamente, assim como o dólar, o nosso câmbio, seguir se fortalecendo e o real ir para menos de R$ 5 por dólar. Então não se surpreendam se isso acontecer, caso tenhamos a manutenção desse cenário positivo, tanto externo quanto doméstico. Então é isso que a gente precisa agora acompanhar. E apenas falando de Ibovespa em específico ou das várias ações que fazem parte do índice, muitos papéis ainda estão com preços atrativos. Então isso eu vou falar mais

porque temos outras perguntas sobre o mesmo assunto. Então vamos lá. Acordos comerciais da China com Canadá e Reino Unido, União Europeia com Mercosul e Índia. Já se fala em possível acordo da União Europeia em parte de com parte da parceria transpacífica, Japão, Austrália, México, Canadá, etc. É a nova globalização sem os Estados Unidos. Será

que o Trump não contava com essa reação dos países? Eu não vejo que o Trump não contava com isso. Me parece, acho que seria uma expectativa muito ingênua achar que as ações dos americanos não gerariam nenhuma reação dos demais países, inclusive buscando parcerias ou acordos de mais livre comércio com outras regiões. Eu vejo que isso é natural, porque sobretudo o objetivo americano é de reduzir o seu déficit comercial, é reduzir esses desequilíbrios gerados pelo padrão dólar, por tarifas em outros países, pela supressão do câmbio pelo Partido Comunista da China, que mantém o IUAN subvalorizado há muitos anos, talvez há mais de décadas. Então, esse é o objetivo do Trump e se para isso for, se a consequência inevitável desse novo arranjo macroeconômico do Trump for acordos de livre comércio, entre outras regiões, que assim seja. Não vejo isso

sendo um problema para o os objetivos de política econômica do Trump. Quando analisamos o mercado e vemos que tudo está nas máximas históricas, onde devemos investir? Essa é uma ótima pergunta. E como é que eu busco me posicionar quando eu vejo o mercado e vejo tudo nas máximas históricas? De um lado, a gente precisa entender que a questão das moedas, que é a fundação, digamos, o grande pilar dos investimentos, porque daí deriva todo o restante e por isso esse deve ser o nosso ponto de partida. Daí nada mudou e

o dólar, assim como as demais moedas fiduciárias, seguirão essa tendência inevitável de desvalorização. Mas ao longo do caminho pode haver correções, as moedas podem até se fortalecer momentaneamente, mas a tendência secular, olhando pelos próximos 5, 10, 20, 50 anos, é de desvalorização de todas as moedas. não é algo restrito ao dólar americano. Não, novamente, não se enganem por essas análises focadas exclusivamente no dólar. É uma fragilidade de todas as moedas. Então,

isso falando das moedas em si. Quando a gente olha pro lado dos ativos, alguns ativos podem estar mais esticados que outros. E é que a gente precisa ter uma análise mais fundamentalista. Falando de ações de empresa, falando de bolha de inteligência artificial, ações de tecnologia. É preciso sim uma análise específica desses papéis, dessas empresas. Por isso que eu não gosto de

apenas investir no índice americano ou no índice NASDA ou qualquer outro. Eu gosto de ter uma análise um pouco mais minuciosa, buscando encontrar teses mais assimétricas. Então, quando eu penso em alocação de ativos e ações de empresas, eu busco empresas que em qualquer que seja o cenário macro atual, estão com uma relação risco e retorno muito boa, que tem uma aposta assimétrica ou uma possibilidade de ganhos assimétricos, tem menos a sofrer no curto prazo e mais a ganhar por conta de relação risco retorno. Então, é o fundamento da própria empresa, do próprio negócio. E claro que aí vocês, você consegue comprar com margem de segurança preços mais descontados para aproveitar um rally em algum papel que esteja mais descontado. Por isso que quando a gente

olha ativos em geral, novamente generalizando índice SP500, Zasdac, etc., Parece que tudo está nas máximas, mas indo mais a fundo, selecionando boas empresas, ainda assim é possível encontrar oportunidades. E e para encerrar, como sempre, é importante também manter algo de liquidez, manter algo de caixa. E aí vai de cada investidor o que cada um se sente mais confortável de estar exposto no mercado ou está preferindo uma ah uma postura mais prudente, mais conservadora no curto prazo. Tem gente que prefere colocar 20 a 30% em caixa em liquidez.

Aí é dinheiro, é treyer de curto prazo ou então tesouro de outros países, dívida pública de outros países de curto prazo paraa manutenção de liquidez. Aí é a prudência de cada um. Quem tem uma visão de mais longo prazo e está disposto a enfrentar algum cenário de correção mais forte, como pode acontecer em qualquer momento, aí pode ficar mais alocado e não se preocupar tanto em manter uma um nível de caixa tão elevado. 30% de caixa já me parece mais elevado. Eu eu prefiro manter menos do que 30% em caixa. Mas eu diria que é

assim que cada um deve, é assim que eu gosto de investir, mas cada um precisa entender muito bem. o seu perfil de risco, a sua tolerância para volatilidade, o seu horizonte de investimento, alguém que tem mais de 80 anos ou alguém que tem menos de 30, o horizonte é diferente. Então é preciso levar tudo isso em consideração. Por que o Bitcoin ainda não se beneficiou desse enfraquecimento do dólar? Dado que, em tese, seria uma das principais premissas para a sua valorização. Ótima pergunta.

E depois tem mais perguntas sobre o Bitcoin. E quando a gente olha numa janela de mais longo prazo, o Bitcoin tem se beneficiado e muito. O momento atual, esse último ano, os últimos meses não foram bons. Certamente desde outubro, quanto foi a máxima histórica do Bitcoin? Dia 6 de outubro. Desde então o

Bitcoin vem caindo forte, ensaiando algumas alguns repiques, mas volta a cair. Nesse momento tá aqui sendo negociado a 82.000 000 por BTC. É difícil saber exatamente qual é o motivo deste preço agora não estar se beneficiando de um cenário macro que parece mais favorável pra tese do Bitcoin. Tanto é que ouro tá disparando ou disparou nesses últimos meses, sendo um investimento muito melhor. Analisando

o último ano apenas. Ouro foi muito melhor do que Bitcoin, assim como a prata. Mas é preciso olhar mais distante no tempo, porque quando eu analiso os fundamentos do Bitcoin, as suas forças, a sua grande utilidade, para mim nada mudou na tese estrutural do Bitcoin. E eu sigo considerando o Bitcoin como um ativo superior ao ouro para os próximos anos e décadas. Então eu não preocupo muito com um prazo de tempo tão curto como um ano. Eu tenho

visto algumas ideias do tipo, não, mas o problema da computação quântica, essa é a grande ameaça. E os desenvolvedores do Bitcoin estão sendo negligentes, achando que isso não é um problema. E, portanto, eh, a essa é a grande vulnerabilidade agora do Bitcoin, que tá trazendo menos confiança, gerando desconfiança e por isso o ativo está underperformando. Então, tá tá sendo pior do que alguns imaginavam. Eu discordo dessa tese, é um debate longo, mais aprofundado e o Bitcoin passará ao longo da sua vida por momentos de estresse, de teste, de polêmica sobre como atualizá-lo, como corrigi-lo, como defendê-lo da computação quântica. E não que a

computação quântica não seja um problema. Eu já fiz um vídeo específico sobre o assunto, vou colocar o link aqui em cima, tá bem aprofundando aprofundado, explicando os principais conceitos por trás, onde que está o perigo, é um perigo, como se prevenir, como cada usuário pode se proteger ou se precaver da computação quântica. Enfim, eu vejo que esse debate está longe de ser esgotado. Eu não considero que está havendo negligência por parte dos desenvolvedores. Eu entendo a polêmica, eu entendo que alguns até bitcoiners mais raiz de longo de longa data, fiquem um pouco mais apreensivos com o que está acontecendo, mas faz parte. O Bitcoin é um software

de código fonte aberto, é um projeto voluntário, colaborativo, em que não há uma autoridade central e sempre haverá controvérsia em alguns momentos mais do que outros. Computação quântica é um problema. Os desenvolvedores e todo mundo sabe que isso é algo a ser tratado, a ser lidado para que a gente consiga atualizar e mudar os algoritmos criptográficos do Bitcoin. Então não há nenhuma dúvida quanto a necessidade disso. A polêmica toda está no prazo para começar a trabalhar mais profundamente ou discutir com mais afinco sobre esse assunto. E por isso

que eu acho que talvez alguns estejam se desesperando antes da hora, se é que esse é o o essa é a razão pela qual o preço do Bitcoin está indo mal nesses últimos meses. É uma teoria comprovar. a gente não tem como comprovar, mas eu renovo a minha posição de que analisando os fundamentos, nada mudou com Bitcoin. A tese estrutural continua intacta e por isso eu não vejo nenhuma razão para mudar a locação ou mudar a minha avaliação sobre o Bitcoin. Ouro e prata seguem se valorizando enquanto vemos quedadas recentes do dólar. Será que o

ambiente de maior risco econômico e geopolítico interfere muito nessa curva inversamente proporcional? Veremos novas máximas históricas nesses metais até o fim de 2026. Vamos lá, até aproveitando este momento de mercado que ele está estranho. A volatilidade que a gente tá vendo, especialmente nos metais preciosos, olha, eu não tenho lembrança de tanta val. Talvez na pandemia ali quando estourou o mês de março, abril, junho, junto com a liquidez do Fed, com a incerteza na economia, aquela imprevisibilidade sobre o vírus, a pandemia, enfim, além a gente viveu muita volatilidade, mas como estamos vendo agora num ambiente em que o ouro tava subindo praticamente todos os dias, 2%, 3%, 4%, 1,5, chegou a bater 5300 por onça. Troy aí no dia de hoje tá

revertendo os ganhos, caindo fortemente acima de sete ouro caindo acima de 7%. Isso é uma loucura. A prata mais volátil ainda. E do lado da liquidez dos bancos centrais, a gente não tá vendo essa injeção maciça de liquidez, como vimos na pandemia. Então, me parece um cenário diferente neste momento de mais busca por um ativo de proteção livre da interferência de governos, uma proteção contra os riscos geopolíticos, países também que compraram, se bem que até os últimos dados que foram divulgados pelo o World Gold Council, Conselho Mundial do Ouro, que é um instituto de pesquisa e acompanhamento de do mercado de Ouro bem interessante, divulgou que os países como Rússia e outros até não compraram nesses últimos meses, mas ainda assim é um cenário diferente que nós estamos vendo aos metais, especialmente o ouro, se apreciando, porque a liquidez não está jorrando agora, como foi no passado. Eu diria que a mais busca por

proteção, mais busca pela atenção geopolítica, diversificação, especialmente dos países se diversificando, eh, do dólar, que tem sido usado como uma arma geopolítica. Mas é um momento interessante aí. Se vai renovar máximas históricas em 2026, não tenho ideia. Eh, eu, como sempre, qualquer previsão de curto prazo, eu não me atenho muito e não costumo fazer, então não me preocuparia com o preço do ouro em 2026, nem da prata. E ressalto a minha avaliação de longo prazo. Se as

moedas fiduciárias seguem sendo desvalorizadas, ouro não tem topo, prata não tem topo, porque as moedas nacionais não têm fundo. Isso vale para o dólar e todas as demais moedas. Por que empreender é tão desafiador? O que falaria para alguém que está trabalhando para fazer a virada de funcionário para empreendedor? Primeiro, não faça besteira do tipo aposta financeira que possa colocar a sua família num risco de ruína. Então,

pense bem. Mas se você tiver condições financeiras de fazer, de dar esse salto, eu faria, sem dúvida alguma, porque empreender é um aprendizado, é mais, na minha humilde opinião, é mais enriquecedor e gratificante do que ser apenas funcionário. Não tem nada de errado com ser funcionário, mas eu prefiro ser empreendedor e testar e errar. E por que que é tão desafiador? Porque via de regra você tem muito mais a perder, tem muito mais pele em risco, skin in the game. Quando você está

empreendendo, colocando o próprio capital em risco, colocando o próprio patrimônio em risco e sendo o principal responsável pelo sucesso ou fracasso do seu empreendimento. Por isso que empreender é tão desafiador e não há escola de negócios ou livros que vão ensinar você a como empreender. Apenas a experiência, a prática, a tentativa e erro. Mas eu recomendaria a todos que pudessem ter essa oportunidade tentar empreender, porque eu acho que é fantástico e o papel do empreendedor é fundamental para o crescimento econômico, paraa geração de riqueza, pra criação de emprego, geração de renda do restante da sociedade. Então, se você puder, tiver condições, em prenda. Ainda

assim vai dar frio na barriga. Mas eu sempre lembro de uma frase do meu querido professor Ressus Berta de Soto, foi um professor de mestrado em Madrid, e que ele dizia eh que o futuro não é um porvenir, é um por a ser. E que o resultado do seu empreendimento aí, do seu projeto, do seu novo, eh, esse desafio profissional, qualquer ele que seja, depende muito de você. depende do seu planejamento, depende das suas ações, das medidas que você vai tomando ao longo do caminho, das correções de rota que fazem parte, mas você tem capacidade sim de dominar bastante, de controlar o sucesso do seu empreendimento, do seu patrimônio, das suas finanças. Então, faça o futuro acontecer. Eu sei que é um clichê, é um

clicheão dizer isso, mas é verdade. E eu concordo muito com essa frase dele que o futuro é um por a ser, não é um por venir. Como é na sua visão ter alguma reserva de USDC ou SDT nesse momento em que o dólar está despencando e Fiat perdendo cada vez mais seu valor? O mercado está buscando as stable coins, isso favorece o BTC, é hora de comprar. Para mim, o SDC ou SDT é uma liquidez de curto prazo. Eu vejo até essas stable

coins muito mais como moeda transacional e não um ativo que eu manteria boa parte da minha liquidez. Pode ser uma parte menor para curto prazo. Falando daquela da ali na sua locação, o que seria a caixa liquidez, aqueles 15, 10, 20 ou 30%, depende de qualquer um. Talvez parte pode ser isso, pode ser o SDC. Até aproveitando, confira a Coinbase, que é a nossa corretora parceira aqui do canal e da Liberta Investimentos e é a das mais antigas, das maiores do planeta. As

ações são listadas na Nasdaq, uma plataforma segura, avançada para quem gosta de operar, mas também simples, suficiente para quem tá começando a entrar no mundo do Bitcoin e das criptos. E lá você pode comprar também e ter rendimento com limite de 30.000 na sua posição. Então vou colocar aqui o código R na tela, link na descrição do vídeo. Confira a Coinbase para você deixar parte da sua liquidez em USDC.

Mas reitero que o SDC ou qualquer outra stable coin não é para uma liquidez muito relevante e nem para longo prazo, é mais para curto prazo. Tem uma pergunta em duas partes. Desvalorização do dólar dx rompendo suportes por todo o contexto e seria um movimento mais estrutural assim como foi a primeira década de 2000 ou podemos ver algo mais próximo do que foi 2020 quando também muito se falou do fim do dólar, mas logo recuperou sua força. Never bet against America. Eu vejo que o movimento atual é mais estrutural, porque esse é o objetivo do governo americano. Reforço o

que eu já falei em outros vídeos, o grande plano do Trump é enfraquecimento do dólar ou fortalecimento das demais moedas em relação à moeda americana. Então, para mim, sim, é algo mais estrutural, como foi ali a década de 2000. 2020 foi mais pontual. Primeiro, o dólar já vinha se fortalecendo numa janela de longo prazo. Vejam lá a mínima que foi 2008, 2009 até 2011 para 2020. O

dólar vinha se fortalecendo. Só que chegou 2020, teve um repique muito forte por conta da pandemia e depois volta eh a lateralizar por mais alguns anos. E desde que o Trump assumiu que o dólar vem caindo, já chegou a testar aí o suporte de 96, o DXY. Então para mim é assim algo mais estrutural. Mas nunca se enganem, e isso é importante lembrar, em crises financeiras agudas, pontuais, no olho do furacão, como foi 2008, lembrem que lá em 2008, quando quebrou o Leon Brothers, o dólar vinha numa tendência de mais de 8 anos de queda, mas quando quebrou o Leon Brothers, o dólar, o dólar disparou em pouquíssimo tempo e depois ele voltou a cair e retomar sua tendência e só voltou a subir de forma mais eh consistente a partir de 2011,2, 2020 foi a mesma coisa, foi um repique muito forte, pontual por conta da crise financeira ali que foi desencadeada pela pandemia. Então, não se enganem que se

houver alguma correção de mercado, alguma crise financeira aguda, cresce, o dólar vai se fortalecer no curtíssimo prazo. Aí a segunda pergunta, ó, sendo um movimento mais estrutural, poderemos ver o novo boom de commodities, que poderia já ter começado com os metais? Sim. E nas agrícolas, como foi lá em 2000, será que o cenário mundial estaria se desenhando para isso? Para as commodities do tipo metais preciosos, metais base, eu diria até energia, petróleo, carvão, eu vejo cenário mais plausível pras agrícolas. Eh,

este cenário macro favorável para mim não é tão claro para as comodias agrícolas. Eu vejo que é soja, as demais tem mais influência também, não que o macro não importe, mas também tem muita influência do micro, das próprias safras, eh, o clima. Então, é diferente a análise que deve ser feita para as comodities agrícolas. Para mim e imaginar em em bound commodities, minerais, metais preciosos, terras raras, minerais críticos, é cobre, platina, PGM, entre energia também, é mais fácil de fazer, de esperar este comportamento dessas comandas. Ouro, mesmo em máximas históricas, ainda é boa opção de proteção de principal? Pô, essa

pergunta ela é difícil porque para quem não fez nenhuma alocação em ouro, pensando no cenário de curto prazo, pô, pode ser que o ouro corrija nos próximos meses e o cara que tá entrando agora vai ver o seu capital perdendo valor porque alocou perto das máximas. Falando de curtíssimo prazo, pensando com num horizonte de mais longo prazo, como eu disse antes, ouro não tem topo porque as moedas nacionais e estatais não t fundo. Então, talvez o melhor seja o que vale pro Bitcoin, para mim vale pro ouro também, em com relação a como construir essa alocação. Nunca entrou, vai começar agora. Comece paulatinamente.

Decida quanto será a alocação, a fatia da pizza, dos seus investimentos. para ouro, para metais preciosos e comece a fazer essa locação ao longo dos próximos meses e não execute tudo num único ponto de entrada para não ficar sujeito a esse risco de entrar num ponto ruim no curto prazo. É assim que eu assim que eu faria se estivesse nessa posição. A desvalorização do dólar pode prejudicar a queda da inflação dos Estados Unidos? Sem dúvida. Mas hoje o governo americano

tá, especialmente o Trump, tá menos preocupado com isso. Ele tá mais preocupado com economia bombando, com o dólar enfraquecendo e com o déficit comercial sendo reduzido do que problemas de inflação, a preocupação com inflação. Essa não é a principal preocupação do presidente americano. Talvez devesse ser, porque isso impacta a custo de vida, impacta a popularidade do presidente. No final das contas e é a economia estúpida, aquela velha máxima lá da campanha do Bill Clinton da década de 90. It's the

economy stupid. É verdade. E a até eu vou fazer um vídeo sobre isso ainda, sobre a questão imobiliária, porque ela tem sido crucial e tem sido foco dos debates nos Estados Unidos e impacta também a popularidade do Trump. O dólar mais fraco pode fazer com que a economia mundial fique ainda mais dolarizada? Eu tava pensando sobre essa pergunta porque é preciso definir bem como quantificar a dolarização da economia ou como o padrão dólar se manifesta no sistema financeiro mundial. Eu já fiz vídeo sobre o

assunto, mas vale a gente relembrar aqui. E um foi recente, pela métrica das reservas internacionais, o mundo está diminuindo exposição ao dólar. Ouro tem crescido nas reservas dos bancos centrais e com essa valorização recente do ouro, a proporção do ouro nas reservas aumentou ainda mais. Até eu vi uma estatística recente na Blumber que o ouro já teria superado dólares. Me parece que ainda não, mas tá próximo disso. Então, pela métrica das reservas

internacionais, o mundo tem desdolarizado ou diversificado mais além do dólar. Mas apenas isso não significa acabar com o padrão dólar. E quando a gente analisa outras métricas, por exemplo, a quantidade de dívidas emitidas em dólares fora dos Estados Unidos, é o chamado dólar offshore, isso aumentou muito na década ali depois da grande crise financeira, inclusive num período que o dólar se fortaleceu. Então essa ideia que o dólar só vai fortale intensificar, que o mundo vai intensificar a sua dolarização com dólar fraco, hum, não se sustenta, porque isso pode acontecer também com o dólar forte ou com o dólar se fortalecendo em relação às demais moedas, como aconteceu depois da grande crise financeira 2008. Eu fiz um vídeo lá atrás, até um dos primeiros eh um dos primeiros conteúdos do Follow the Money. Se você não segue

ainda o dinheiro, siga o dinheiro. Vou deixar também o código K na tela, link na descrição do vídeo, porque a gente tem muitos conteúdos aprofundados sobre o sistema financeiro mundial, além dos documentários cinematográficos gravados em várias partes do planeta. E eu sempre convido vocês a conhecerem a trilogia sobre as primeiras bolhas financeiras da história que foram gravadas, os documentários foram gravados em Paris, em Londres, em Edimburgo, em Amsterdam. Ficou muito bacana. E no Follow the Money, num dos primeiros conteúdos, eu explico essa questão do dólar offshore e como é importante entender como o dólar também é emitido fora dos Estados Unidos pela criação do crédito. E usando essa

métrica, criação de dívidas em dólares, o que mais cresceu depois de 2008 foi a criação de dívidas em dólares, o offshore dólar, e não o offshore euro ou offshore y, por exemplo, que é a terceira maior, mas ainda distante do dólar. Portanto, o dólar ainda é a principal moeda para alavancagem, para emissão de dívidas fora dos Estados Unidos. Isso demonstra a força da moeda americana. Inclusive imaginavam que o euro acabaria sendo a grande concorrência. E de 2002, quando o euro passou a circular de fato até a crise de 2008, as dívidas offshore em euro também seguiram crescendo junto com o dólar. Mas depois de 2008 e depois

da crise dos pigs, Portugal, Irlanda, Itália, Grécia e Espanha em 2011, crise dívida soberana da zona do euro, o euro perdeu essa relevância e o euro e o dólar seguiu ganhando cada vez mais mercado, intensificando a sua dolarização. Então essa é outra métrica. Outra métrica importante para mensurar o padrão dólar é a quantidade de pagamentos ou a proporção de pagamentos por comércio internacional que são feitos na moeda americana. ainda é a principal e não tem perdido muita posição para outras moedas. Então, o mundo a an está bastante dolarizado. E a

principal métrica de todas, que é o fato de o principal a marca de uma moeda que é a referência e que é o padrão monetário dominante é o fato de tudo ser precificado no dólar. Tudo é precificado na moeda americana, é a unidade de conta mundial. E isso tão cedo não vai acabar. Pode acabar e vai acabar sem dúvida, mas talvez não seja nem nas nossas vidas ou na minha vida. Talvez demore mais tempo ainda. Então mesmo com dólar mais fraco,

não significa que o padrão que o padrão dólar vai chegar ao fim assim da noite para o dia. Não é assim que funciona. Faz um vídeo para nós com todo o racional do Trump para querer desvalorizar o dólar. Pô, já fiz um grande vídeo sobre isso, até o mais assistido do canal. Vou colocar o link aqui em cima. O grande resset financeiro

do Trump. Assistam, ficou bem bacana. Um brasileiro que nunca esteve no exterior pode ter offshore para ganhos tributários? Sem dúvida alguma. Eh, você não precisa ter residência no exterior, morar fora do Brasil para aproveitar a eficiência tributária ou a proteção de jurisdição também, que muitas vezes, ou melhor, depois da mudanças do imposto de renda para offshore, tudo, eu ouso dizer que o principal benefício de offshore é mais pela proteção jurisdicional do que eficiência tributária.

Mas converse com a Liberta Welf, nossa consultoria financeira independente. Link na descrição do vídeo, código R aqui na tela, até para você entender como você pode abrir uma offshore e e como isso faz parte do seu planejamento de patrimônio de longo prazo. Quais critérios para dizer que um país está quebrado e quais consequências pra população? Eu diria que um dos principais critérios é quando um país não consegue mais importar insumos críticos porque está tão endividado no exterior, tem tão poucas reservas internacionais e o câmbio desvaloriza brutalmente da noite pro dia. O campus está com uma tendência de ser desvalorizado, porque ele não consegue fazer frente à suas obrigações externas, dada a dívida externa e as suas reservas internacionais. Para mim,

esse é um dos melhores critérios para avaliar quando um país está a ponto de quebrar. Ah, um país altamente endividado na sua própria moeda está quebrado. Hum, eu diria que é mais difícil de definir dessa maneira. Então, mas claro, eu diria que é um é uma questão que está em aberto. A gente pode eh definir de várias formas como um país está ou não quebrado. Eu prefiro essa

analisando do ponto de vista externo, quando o país está incapaz de importar do exterior, porque tem poucas reservas, dívida externa elevada e a max desvalorização cambial é uma questão de tempo. A Argentina tava nesse ponto recentemente. Brasil já teve na década de 90, década de 80. Assim como México, assim como os países asiáticos, a crise financeira da Ásia de 97 é um bom exemplo de como países podem quebrar. E a Islândia também em 2008 é um exemplo de como um país pode quebrar, tinha muita dívida externa e o câmbio desvalorizou da noite pro dia e quebrou, não conseguia mais honrar com as suas obrigações externas. O Uruguai não

parece tão bom quanto o Paraguai. Do ponto de vista de domicílio fiscal, entendo que não, que Paraguai é superior, mas do ponto de vista de residência, o melhor lugar para você morar, a risco dizer, sem conhecer o Paraguai, pode ser preconceito, mas a risco dizer que o Uruguai é um local muito mais bacana para se morar. Montevidel, é Ponta de Leste, a península lá no e a a praia maravilhosa, conheço desde criança, um lugar espetacular. Então eu diria que Uruguai é o melhor lugar para se viver com a sua família, independentemente de questões fiscais, tributárias, etc. Acha que o dólar chega a três? Não. O câmbio

brasileiro real chegar a R$ 3 por dólar, eu diria que é altamente improvável. precisa um cenário tão positivo no Brasil, recuperar grau de investimento e tão favorável no exterior, dólares se enfraquecendo no mundo para gerar esse nível de confiança que me parece muito pouco provável. Para quatro me parece mais plausível, ainda assim improvável. Mor na Europa, se o dólar cair, como você está prevendo, o euro cai também. Todas as moedas estão caindo em relação a ouro, em relação a tudo. As moedas

todas estão se desvalorizando, inclusive o franco suíço, que é das mais fortes do planeta. Porém, o euro em relação ao dólar pode se fortalecer daqui paraa frente. Esse é o objetivo americano, que o euro se fortaleça em relação ao dólar. Então, entenda a diferença de o câmbio das moedas entre si e o câmbio de todas as moedas com relação a todo o restante, mercadorias, ativos, commodities e tudo mais. O senhor envejou bastante? O brasileiro é um povo

mais invejoso mesmo? Pergunta polêmica essa, hein? via de regra, pela cultura muito mais à esquerda impregnada na mente do brasileiro, cultivada nas universidades, que domina nas universidades. O brasileiro tem uma tendência maior, generalizando para caramba. O brasileiro tem uma tendência maior a sentir mais inveja do que sociedades em que não há essa mentalidade esquerdista mais impregnada na cultura. E de fato eu

vi isso em vários locais e eu para mim um exemplo claro que eu onde onde eu vi isso e me chamou muito atenção no caso da Índia. Pô, eu morei em Dubai e fiquei dois anos lá. E a maior parte da força de trabalho assim do do pessoal de mais baixa renda, pô, trabalhadores de construção, eh assim, peão de obra, eram indianos, paquistaneses, Bangladeste, ali, o Sudeste asiático. E a condição desse pessoal, via de regra também, era muito ruim, até a condição de de moradia lá, tudo. Porém, a situação e a fato de oportunidade nos seus países de origem era ainda pior a ponto de eles preferirem ir para oriente, para Oriente Médio, Emirados Árabes Unidos, Arábia Saudita, Qatar, etc., para tentar para tentar gerar uma

renda maior e mandar esse dinheiro de volta paraas suas famílias. Ainda assim, tendo essa realidade e sabendo que também nos seus países de origem a pobreza é enorme, muito maior do que se via nos Emirados Árabes Unidos, nos países ali do Oriente Médio, era impressionante como a gente podia observar a admiração que eles tinham com a riqueza local, quando viam, por exemplo, um carro bacana na rua, sendo que eles sempre iam naqueles, acho que continua sendo assim, os trabalhadores locais indianos, paquistanos, etc. Vão todos em ônibus contratados pelas empresas, os empregadores, e eles se deslocam com esses ônibus em direção às obras e passam ali na rua junto, vendo os carros mais absurdos possíveis, porque há uma disparidade de riqueza enorme. locais Emirates tem muito dinheiro e a gente vê assim os carros mais caros do planeta trafegando tranquilamente lá ao lado de um ônibus cheio de trabalhador, de baixíssima renda, cheio de indiano. Em vez de esse pessoal olhar com inveja e raiva ou qualquer tipo de rancor, a gente via eles assim maravilhados e ó que bacana, pô, um carro legal, pô. eh é

é outra atitude que dificilmente se veria no Brasil. Então eu respondo que na afirmação que talvez sim, o Brasil, o brasileiro, por conta dessa cultura mais esquerdista tem uma tendência maior à inveja. É uma pena isso. Em que investir com a bolsa brasileira cara? Pô, a bolsa brasileira tá longe de estar cara. Ela

já não está mais tão barata quanto estava, mas para estar cara, olha, tem que subir muito mais. Por que eu tenho falado menos sobre bitcoins, etc? Eu não acho que eu tenha falado menos sobre Bitcoin. Eu não estou fazendo tantos vídeos especificamente sobre Bitcoin. Primeiro porque eu gosto de falar sobre muitos assuntos de economia, de sistemas monetários, de dinheiro, de investimentos, de geopolítica e não apenas sobre Bitcoin. Eu gosto de de me

aprofundar e estudar vários assuntos. Bitcoin. Eu tenho extremo carinho, é a minha principal posição de investimento, continuo investido, continuo maravilhado e fascinado com esse grande experimento monetário, mas não é o único assunto que me interessa. E só que eu já falei isso em outros vídeos e espero que vocês entendam que uma forma de eu falar sobre o Bitcoin é falar sobre o outro lado da moeda, que são as moedas estatais. Identificar todas essas fragilidades do sistema financeiro mundial, entender o que tá acontecendo com o dólar, com as demais moedas, com os bancos centrais, é uma forma de entender também a própria força do Bitcoin. Por isso que eu sempre

me esforcei muito para explicar como funciona o nosso dinheiro atual, como funcionam os bancos centrais, porque eu não vejo futuro pras moedas nacionais e porque é preciso sim ter ativos livres da interferência política e deste padrão baseado em PhDs de economia que decidem ou acham que sabem o que é melhor para o mundo inteiro e decidem o preço do tempo, que a taxa de juros ou o preço do dinheiro, que a taxa de câmbio, o seu poder de compra. Enfim, então é por isso que eu não tenho falado tanto especificamente sobre o Bitcoin, mas seguirei falando. O mercado ainda não entendeu como arbitrar OBTC com Bitcoin, Orange BTC, por do desconto da ação. Eu vou agora remeter a um vídeo do, pô, agora, nesse momento, dispara aqui um bombeiro, acho. Enfim, esse até vai ser o último vídeo desta semana aqui fora dos estúdios. logo volto para casa. Mas

voltando, recomendo fortemente uma, que é um Ask Me Anything, me pergunte qualquer coisa, que o Gui Gomes, CEO e fundador da Orne BTC, gravou, está no canal do YouTube da ORN, vou colocar o link aqui em cima, porque ele responde várias perguntas sobre o que tá acontecendo com a empresa, o porquê do desconto e e obviamente eu na posição de conselheiro e investidor e tenho, não posso falar muita coisa. obamente, né, por questão de regulação, mas eh é preciso que vocês entendam os fundamentos da empresa, os seus ativos, o lado ativo e o lado das suas obrigações financeiras. Entendam o balanço da empresa. Assim vocês vão conseguir entender a solidez financeira, a segurança, os fundamentos e vão conseguir concluir com a própria cabeça se OBTC3 com MNEV ao redor de 0,80 é oportunidade ou é furada? A minha opinião, vocês já sabem, eu sigo comprado e não tenho nenhuma intenção de me desfazer da minha posição, porque assim como Bitcoin é também de longuíssimo prazo. E com isso eu encerro

o o Rich responde. Eu acho que era o último, a última pergunta aqui. Sim, até tinha uma pergunta aqui, por essa questão do de lavar as louças, acho que acabé não marcando. Para quem não sabe disso, alguém começou a falar sobre isso, pô, já tem, eu faço o responde já tem seis anos, eu acho, quase. Caramba, faz muito tempo. Ano que vem eu fazia 10

anos o canal. E alguém comentou: "Pô, que bacana, escuta seus vídeos lavando as louças". E acabou virando um um mantra aqui do canal, um uma marca que eu sempre me despeço dizendo pro pessoal, um ótimo fim de semana para vocês. Espero que desfrutem com suas famílias, com seus amigos. Espero que tenham lavado as louças para aqueles que estavam assistindo lavando as louças ou fazendo qualquer outra atividade doméstica. Espero ten gostado. Se te

responde. Compartilhe o vídeo, se inscreva no canal e voltamos no próximo. Valeu, obrigado e até.