---
video_title: "Ativos em queda generalizada; IA testa limites do mercado; juro em alta no Brasil"
video_id: pjAUZjEMasU
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjAUZjEMasU
video_date: 2026-06-06T11:00:03+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  No programa de hoje falamos sobre o mercado financeiro global estar em alerta com a disparada dos juros americanos e uma forte correção nas bolsas e no Bitcoin. Neste vídeo, analisamos os eventos macroeconômicos e geopolíticos que estão redefinindo seus investimentos.
  
  Entenda como o boom da Inteligência Artificial está sugando o capital cripto. Explicamos a captação histórica de US$ 80 bilhões pelo Google, que atraiu Warren Buffett para o setor, e a estratégia de Javier Milei para IA na Argentina.
  
  Saiba mais sobre a ameaça de tarifaço dos EUA sobre o Brasil devido ao PIX e os desafios da SpaceX no S&P 500. Assista para compreender o cenário econômico no Brasil e no mundo.
  
  00:00 - No programa de hoje...
  00:46 - Introdução e mercados em queda livre global
  01:34 - Disparada dos juros americanos e economia aquecida
  02:54 - Criação forte de empregos nos Estados Unidos
  04:39 - Tarifaço dos EUA sobre o Brasil e PIX
  08:17 - Juros reais altos no mercado interno brasileiro
  10:46 - Vitória da direita nas eleições da Colômbia
  12:08 - Javier Milei convida IA para a Argentina
  14:46 - Geopolítica, tensões no Oriente Médio e petróleo
  16:35 - Países do Golfo buscam rotas alternativas para petróleo
  20:46 - IPO da SpaceX e regras do índice S&P
  24:59 - Anthropic, novos chips Nvidia e petróleo chinês
  26:52 - Google levanta bilhões para investimentos em IA
  30:26 - ETF da Vanguard ultrapassa um trilhão em ativos
  31:18 - Blackstone limita saques em fundo de crédito
  32:11 - SoftBank supera Toyota e investe em IA
  33:26 - Ouro como reserva principal de bancos centrais
  34:18 - Queda do Bitcoin devido ao boom da IA
  37:13 - Como pode Selic em 14,5% e inflação persistente?
  38:41 - Michael Saylor sozinho faz bear market?
  39:10 - Por que o governo não deixa as pessoas escolherem a escala de trabalho?
  40:44 - Gringo saindo de vez da bolsa brasileira?
  41:10 - Quais os sinais da perda de hegemonia do dólar?
  42:08 - A rentabilidade de uma carteira deveria ser medida usando o aumento do M2?
  43:20 - Sua visão sobre o Bitcoin nesse momento.
  43:57 - Como está a experiência socialista de Nova York?
  44:15 - Hoje migraria para os EUA ou Europa?
  
  #Economia #Investimento #Brasil #EUA #Bitcoin #IA #Argentina #Milei  #Petroleo
---
A conclusão final é que o Brasil sim está cometendo práticas desleais e uma das principais menções de evidência de práticas desleais é o Pix. Já tinha sido comentado lá atrás pela primeira vez na lei argentina uma corporação não humana. Então imagina a sociedade limitada por ações agora não apenas entre humanos ou por humanos, mas também por seres não humanos. Mas a parte mais interessante para mim é que 10 bilhões serão financiados ou comprados pela Bkshire Hatway do seu Warn Buff. uma quebra de paradigma, porque pela primeira vez a Borkshar entra de fato em tecnologia, em inteligência artificial, sendo a empresa líder dessa oferta aqui. Começando mais

um Ur responde as perguntas que vocês mandaram e as notícias nessa semana que se encerra na sexta-feira, dia 5 de junho, e que eu estou gravando justamente nesse dia, meioia e 15 da tarde. Queria até gravar na rua, t fora do escritório, como vocês podem ver aqui, um cenário diferente, mas com o sol entrando e saindo oscila demais a iluminação. Então vamos aqui direto é do carro mesmo. E se vocês estão gostando do novo formato, cobrindo notícias, como sempre comentem. Se gostarem de verdade, considerem compartilhar o vídeo. E se

ainda não se inscreveram no canal, se inscrevam, ativem notificações e vamos logo aqui as notícias de hoje mercado porque está movimentando bastante. Separei várias notícias, mas a gente precisa começar com o que está hoje fazendo com que as ações em geral, ouro, juros disparando, real brasileiro também caindo, a taxa de campo tá subindo bastante, praticamente apenas o dólar hoje salva, apenas o dólar está subindo, mundo afora, todo o restante está caindo e algumas coisas caindo bem. SP500 mais de 1%, Nasdaq mais de 2%, ouro quase 3% caindo aqui para 4350. Bitcoin também testando aquele piso anterior da queda correção de antes, indo para 60.500.

Depois eu vou falar sobre Bitcoin porque é importante aí o que está acontecendo. E a taxa de juro de 10 anos americana subindo para mais de 4,53%. Toda a curva subiu, a curva americana tá acima de 5% agora, 20 anos e 30 anos. E também a expectativa de que o próximo movimento do Fed não vai mais ser de redução, vai ser sim alta de juros. A próxima reunião de junho, manutenção, não muda nada, mas a próxima decisão a lá de dezembro, as apostas agora é que o Fed vai subir os juros, porque a economia americana continua bastante aquecida. O que é uma boa notícia por um

lado, mas por outro mostra que o Fed vai precisar elevar juros, porque a atividade está sim firme e forte, sem nenhum sinal de mudança. E essa é a principal notícia que movimenta hoje os mercados. Economia americana adicionou 172.000 empregos em maio, mais do que o dobro do que era a expectativa, inclusive com revisão dos meses de março e abril, 93.000 1000 empregos adicionais que foram revisados para cima. Então, 3

meses de criação forte de emprego. E aqui o o que chama atenção também são os setores que mais adicionaram empregos. Primeiro, lazer e hospitalidade, 70.000 empregos e também governos locais, saúde e assistência social. Mas o outro setor que adicionou empregos e que chama atenção é construção não residencial e também manufatura, o que reflete provavelmente esse boom de inteligência artificial. O que também é uma boa

notícia, porque ao contrário daqueles prognósticos mais alarmistas e pessimistas de que IA vai acabar com todos os empregos, vai ser desemprego em massa, demissões, tudo mais, na prática, até o momento isso não está se materializando. Então são boas notícias, mas o resumo da ópera é que isso faz com que o Fed tenha que subir os juros. E aí, tanto pela questão da guerra, que até nesse momento talvez fique em segundo plano por todo mundo de ah, e esse essa é uma das pautas importantes para as notícias que a gente vai trazer agora. Com a economia americana muito aquecida, a probabilidade maior é alta de juros e isso é ruim para os mercados. Então, hoje mercados bastante preocupados, tudo dea bolsa brasileira também caiu, 170.000 pontos não está

caindo muito, mas também não está se recuperando. Então, mercado hoje, ações de tecnologia várias caindo bastante, mas enfim. Então, essa principal notícia que movimenta os mercados. Agora vamos pras notícias que eu separei, como sempre, falar primeiro de Brasil, depois mundo, geopolítica, e aí mercados, investimentos, tecnologia e entre outros assuntos. A notícia que mais chamou atenção nessa semana foi o tarifaço proposto de 25% ao Brasil.

Depois da conclusão dessa investigação comercial que os Estados Unidos pela Secretaria do Tesouro já estavam conduzindo há alguns meses depois que a Suprema Corte americana derrubou boa parte daquelas tarifas globais. A gente precisa até dar um passo atrás e relembrar, né? A Suprema Corte decidiu que a lei utilizada pelo Trump não poderia ter sido a base legal para o tarifá global, portanto, cai nas tarifas. E o Trump impôs uma tarifa temporária global de 10%, só que essa vence, ela é temporária, vence agora em julho e possivelmente, talvez o mais provável é que não seja renovada porque ela precisa da autorização do Congresso. E seria mais um embate agora e que não tem por Trump enfrentar isso. Mas ao

mesmo tempo que ele começou esse tarifaço de temporário, ele iniciou as investigações sobre essa sessão 301, que é uma sessão da lei do comércio americana, que permite ao governo americano, com base em conclusões, depois de uma investigação extensa, impor tarifas por conta de práticas desleais de países. Só que é uma investigação que precisa ser levada a cabo individualmente para cada país. Ainda o Brasil estava sendo investigado. A conclusão final é que o Brasil sim está cometendo práticas desleais. E uma das principais menções de evidência de práticas desleais é o Pix. Já tinha sido

comentado lá atrás e agora foi decidido finalmente que é sim uma prática desleal. Eu concordo. E lá atrás eu já tinha criticado bastante o Pix em 2020 ainda pela forma como o governo brasileiro tinha banido a concorrência de WhatsApp, entre outras, mas o WhatsApp foi a pior em junho de 2020. E aí logo depois veio o Pixel, foi anunciado e é um sistema que pertence ao Banco Central, que é autoridade monetária, que é regulador, que é o governo, que é uma prática de concorrência desleal. É sem dúvida alguma. Agora, o

Estados Unidos está usando isso como uma do um dos pretextos, não é o único, mas é um dos pretextos para impor esse 25% de tarifa. É uma proposta ainda não é imposição final. Agora as as partes vão negociar. Só que além eh dessa, a gente teve também uma cobrança adicional de 12,5% sobre diversos produtos exportados por 60 países. E essa, olha só, né? Essa

segunda tarifa é foi proposta por causa do uso e trabalho forçado nesses países. Tem muita gente envolvida aqui, muitos países. Certamente isso aqui vai dar uma chiadeira geral. Não sei se isso vai adiante, mas possivelmente aqui temos a notícia até da Reuters, ó. Isso inclui até mesmo China, Índia e Austrália. Pois

é. Então, vamos ver mais algumas rodadas de negociação e mais um item para Trump poder negociar e usar como forma de barganha aí num eventual acordo entre os países. Mas claro que alguns setores seriam isentados como energia, terras raras, alguns metais, carne bovina, café, certas frutas e vegetais, produtos farmacêuticos, produtos químicos, orgânicos e peças de aeronaves. Pois bem, então isso sobre o tarifaço, proposto ainda não definido, mas já era amplamente esperado. Agora, no Brasil, além dessa pressão de alta de juros que vem de fora, eu já comentei aqui alguns motivos, a gente tem no mercado aqui doméstico as NTNBs, Tesouro e PCA, que estão acima de 8%, e a notícia aqui que nem assim estão empolgando o mercado. E

elas já estão sendo negociadas nesses patamares há bastante tempo, sem nenhum alívio. Embora a bolsa tenha subido no último ano, claro que agora voltou a cair, o dólar tinha caído bastante, agora voltou a subir, mas não está no patamar que estava no ano passado. O juro no Brasil, juro real, esse não cedeu. E é impressionante como ao longo desses últimos meses aqui praticamente não teve nenhum alívio e foi negociado. Ó só, desse período a NTNB com vencimento em maio de 203 tem operado sistematicamente na faixa entre 7,5 e 8%. Dinâmica observada também nos papéis

convencimento em 10 anos. Então, e ontem elas chegaram em mais de 8,15%. Essa é uma notícia aqui de quinta-feira. Então é assim um movimento importante, mostra como o fiscal é ainda traz preocupações, inflação alta também e juro lá fora não dando nenhum alívio. Tudo isso faz a nossa curva subir e é possível também que agora com essa conjuntura internacional mais estressada que a Silic também caia menos. Até essa é a

notícia aqui de que os as projeções de cor estão bem menores. Algumas casas já projetando 14% líqu fim do ano. E o que chama a atenção aqui é também pra próxima reunião a probabilidade de queda de 25 pontos base, que era maior até 29 de maio, já está caindo para perto de 50, assim como manutenção está subindo. Então, pra próxima reunião, é possível que a gente tenha até, vai ser no dia 17 de junho, que a gente tenha manutenção da CELIC no Brasil. Vejam só como o cenário e está mudando. Pois bem, de

Brasil é isso. Agora vamos passar aqui para algumas notícias da América Latina, notícia importante na política. Colômbia ganhou o primeiro turno, uma vitória importantíssima, 44% contra 41, do Abelardo de lá. Espriea, advogado criminalista da direita, com ideias bem mais liberalizantes paraa economia, de combate ao crime e com uma um discurso duro. E ele vem se preparando e se planejando para isso.

Até interessante ver como ele está muito preocupado com a segurança. seguido, ele discursa e transita apenas com carros blindados e mesmo quando ele sai para as ruas com proteções blindadas, uma espécie de papa móvel, lembro do papa quando se também se tava se protegendo de atentados contra ele. Enfim, notícia importante e a probabilidade maior agora também, que é essa nova enquete, a nova pesquisa publicada, coloca o Abelardo como o ganhador no segundo turno, que deve ser agora no dia 21 de junho. E o indicado do Gustavo Petra, Gustavo Petro, o Ivan Cepeda, perderia. Então, notícia importante, seria mais um país latino-americano em que a esquerda perde as eleições. Importante notícia ainda

sobre a América Latina, aqui é uma notícia interessantíssima. Javier Milei escreveu um artigo de opinião para o jornal britânico Financial Times intitulado Argentina convida a inteligência artificial para se libertar. Qual é o objetivo com esse artigo? R M qu estabelecer no país um marco regulatório muito amigável, atrativo para que as empresas de inteligência artificial e empreendedores, desenvolvedores se instalem no país com um regime tributário muito mais camarada, com uma regulação inexistente, até que é o primeiro princípio, ó, um compromisso de manter a IA sem regulação para que ela permaneça livre para ser desenvolvida sem nenhuma mão mortífera e prematura de uma regulação que é pobremente entendida. O que acaba acontecendo, concordo aqui com essa visão. E a depois uma inclusive

além da do regime tributário mais competitivo, criar também, pela primeira vez na lei argentina uma corporação não humana. Então, imagina a sociedade limitada por ações agora não apenas entre humanos ou por humanos, mas também por seres não humanos ou agentes de a. Essa é a ideia aqui do Ravier Miley. Até começa o artigo relembrando a grande invenção dos holandeses da Companhia das Índias Orientais unidas lá de 1602, que foi a primeira vez que se criaram a chamada Joint Stock Company, a companhia limitada por ações, em que o risco dos acionistas estava limitado a capital investido na companhia. E de fato foi uma grande invenção. E inclusive eu

preciso fazer aqui o Merchê disso porque ficou sensacional o nosso documentário sobre a mania das tulipas e que também cobre esse período da era de ouro da Holanda. Ele está disponível no nosso aplicativo Follow the Money. Se você não segue o dinheiro ainda, siga o dinheiro. Vou colocar o Codig aqui na tela. Link na descrição do vídeo, temos documentário e vários outros sobre bolhas financeiras históricas, sobre a decadência econômica da Argentina também sobre questões mais contemporâneas, além de todo o nosso conteúdo exclusivo para os assinantes que está lá no aplicativo e a nossa comunidade que está cada vez mais ativa, muito bacana. Então, follow

da Money, siga o dinheiro, CODK aqui na tela, link na descrição do vídeo. Enfim, essa importante notícia sobre a inteligência artificial agora sendo convidada para a Argentina. Agora indo já para o a guerra, né, e voltando para as questões de geopolítica, né, tivemos uma notícia mais simbólica, uma decisão simbólica da Câmara Americana que constrangeu o Trump ao aprovar medida que encerraria a guerra no Irã. É mais uma votação simbólica, porque precisaria passar no Senado e que hoje os republicanos têm controle, precisaria depois passar por um eventual veto do Trump que viria e aí precisa de 2/3 de ambas as casas. Então, praticamente não vai ter nenhum efeito prático a lei, mas ele é simbólico, mostra como a guerra é impopular e a gente continua sem nenhuma perspectiva clara de que o conflito vai se encerrar. Ao longo dessa última

semana, os receios com o reinício da guerra de fato aumentaram. Israel fez mais ataques ao Líbano, inclusive ao sul de Beirut, numa violação do cessar fogo, assim como o Irã também atacou o Quite, inclusive o aeroporto do Quite, entre outros alvos do Golfo Pérsco. então cessar fogo que está sendo violado e ao mesmo tempo há várias notícias de que os o acordo está cada vez mais próximo, mas na prática ainda não temos uma conclusão definitiva ou um sinal claro de que um acordo será alcançado e que o sucessar fogo será mantido. Então da guerra a gente continua na mesma situação, apesar dessas notícias inconclusivas e a incerteza que ainda paira no ar e a tensão toda, o petróleo até caiu ao longo dessa semana. depois voltou a subir, mas segue abaixo de $ eh o petróleo, o que me traz a notícia importante de como o mercado ele acaba se adaptando às circunstâncias. Se essa

é uma verdade que a gente pode sempre relembrar, é que o mercado se adapta, as empresas se adaptam, os consumidores se adaptam. E numa crise de petróleo, num choque de combustíveis, os sinais dos preços são importantíssimos. Isso acaba guiando e molda os comportamentos tanto daqueles que consomem, acabam poupando mais, consumindo menos, quanto aqueles que produzem e que ao ver uma oportunidade de lucrar, como eu já mencionei na outra, no outro responde, quando subiu, disparou o preço de óleo de combustível de aviação, as empresas redirecionaram, as refinarias, redirecionaram seus esforços para produzir este combustível, essa comorte que agora é mais demandada. E como é que é mais demandada? Porque o preço disparou. Então a escassez

relativa aumentou. E por conta do fechamento do estreito de Ormus, o que os países do Golfo estão fazendo, e essa é a notícia aqui do All Street Journal, Arábia Saudita, Emirados Árabes Unidos, é investindo cada vez mais em redundância, em novas rotas de transporte de petróleo e derivados para que não eles não sejam tão dependentes do estreito de Ormoço. A Arábia Saudita já era menos dependente porque consegue por meio do seu óleo adulto transportar pelo Mar Vermelho, mas aí depende do estreito de Bab. E Emirados Árabes, como a gente pode ver aqui também no mapa, tinha um, já tem um óleo adulto por fugira, mas ele ainda é muito, a capacidade é muito pequena, o que consegue transportar pelo por Feira, que é a cidade dos Emirados que contorna o estreito, porque já tá lá no no Golfo de Oman e não mais passando pelo estreito. Mas o objetivo desses países é intensificar e muito o investimento nessas rotas e em infraestrutura para não depender do estreito de Ormo e o próprios Emirados Árabios já aumentaram também a quantidade de petróleo que eles estão transportando usando também o óleoduto da Arábia Saudita, mas mostra como essa é uma necessidade e para mim revela algo que é mais importante ainda que e até já eu já queria ter feito vídeo sobre isso, mas acabei que eu não fiz. É impressionante como os países do

Golfo Perso acabaram subestimando o risco do Irã, investindo quantias absurdas, pornográficas de dinheiro em projetos de vaidade, projetos que não trazem mais segurança nacional ou redundância pra infraestrutura crítica desses países, que é basicamente tudo de petróleo. Tudo que envolve petróleo precisaria ter muito mais redundância, muito mais segurança, proteção para justamente num caso de guerra como essa que acabou de de acontecer com o Irã, esses países não ficassem tão a merecer, tão vulneráveis ao fechamento do estreito, que é controlado por pelo Irã. E só que os países acabaram investindo menos do que deveriam em segurança energética, de fornecimento, de transporte e mais em projetos que não levam a lugar nenhum. Pô, o a gente é eu é o brinco aqui com o nosso nossos editores aqui sempre tem um deles que gosta bastante do projeto The Line da Arábia Saudita, que era um projeto sem pé em cabeça de construir uma cidade num formato de linha de 300 km de extensão e uma cidade que seria uma teria uma altura de um prédio do tamanho do Empire State Building. Então imagina construir Empire State Building numa extensão de 300 m, seria uma cidade vertical, alto, enfim, eu não vou nem falar mais porque é um negócio que não tem o menor sentido, mas como esse projeto, vários outros foram iniciados e a Arábia Saudita despejou dezenas de bilhões de dólares, não centenas de bilhões nesses projetos, quando poderia estar construindo, dedicando muito mais dinheiro à construção de infraestrutura para segurança, para proteção, para não ficar vulnerável no como esse de tensão geopolítica. Mas enfim, muito bem, agora

vamos falar sobre inteligência artificial em mercados, porque é o IPO que está movimentando tudo agora. A SpaceX continua buscando esses mesmos 75 bilhões de dólares. E num arquivo protocolado agora, novo documento para o seu IPO, que deve ser na semana que vem, ela manteve essa precificação, inclusive que eles vão vender, então ao mercado 555,6 milhões de ações pelo preço de 135 cada. e que então a empresa teria um valor de mercado de 1,77 trilhão de dólares. Impressionante. Eles

seguem com essa estimativa e para mim esse é o evento mais importante. Não vou me desse ponto agora porque eu quero falar mais sobre isso na semana que vem, mas é incrível como o mercado todo, os bancos, grandes bancos, estão fazendo o seu road show, todo o o book building para manter essa precificação e estão publicizando o IPO, claro, porque eles vão ganhar dinheiro para burro ao vender essas ações do da SpaceX e porque eles precisam do varejo também, né? O varejo é uma parte relevante aqui dessa abertura de capital, mas teve uma notícia, um revés negativo aqui. Revés negativo, revés não costuma ser negativo, né? Mas enfim, um pleonasmo, talvez. Houve um revés aqui para SpaceX,

porque ao contrário da NASDAQ, que flexibilizou e muito as regras de inclusão nos índices para que a Spx pudesse ser incluída logo 15 dias depois de de iniciar as negociações, a Standard Impuls que publica o índice SP500 não flexibilizou nada, pelo contrário, reiterou que vai manter as regras atuais, portanto, a SpaceX por pelo menos um ano não vai fazer parte do SP500. E isso é importante demais, porque hoje há uma quantidade de investimentos passivos por meio dos ETFs que investem nas empresas por meio dos ETFs, ETF do SP500. Então, se uma empresa entra no ETF, entra no índice, o ETF é obrigado a comprar essas ações. É uma liquidez adicional que pode sustentar o preço do papel, especialmente logo depois de começar a sua negociação. E o SP500 agora, a Stan Pur disse que isso não vai acontecer no SP500. e manteve aqui então aqui, ó, que

o período de carência de 12 meses para reduzir para 6 meses por causa da da SpaceX ou de empresas com mega valuations, mega capitalizations, não vai mudar. Então, permanece 12 meses. A mudança também de que um mínimo de 10% das ações precisariam estar circulando no mercado, ou seja, o float das da empresa precisa ser de no mínimo 10%. No caso da SpaceX vai ser a redor de 5%, eles não alteraram, tem que ser pelo menos 10% de float, senão não vai valer. E por fim, o que é a mais difícil agora é que é preciso que a empresa registre o último trimestre reportado lucro e também que a soma dos últimos quatro trimestres registrem lucro. Então, pode

ser o último trimestre com lucro, os outros três com prejuízo, mas se a soma dos quatro dá lucro, então está permitida, está elegível a fazer parte do índice. Essa vai ser uma barreira também muito grande paraa SpaceX conseguir a inclusão no SP500. Enfim, essa notícia importante. A gente vai acompanhar aí noss nos próximos dias como a SpaceX vai conseguir contornar e se ela vai ter ou não sucesso. Ao que tudo indica, o que a gente tá vendo, olha, eh, parece sim que ela vai ter sucesso em conseguir levantar esses 75 bilhões. Da mesma forma, a Antropic

protocolou o seu pedido de IPO de forma confidencial. Ainda precisa esperar aí a SEC aprovar e aí depois vem o pedido público. Então, Antropic importante. E mais uma notícia do mundo de AI, a Nvidia anunciou com o o CEO dela, né, o Jensen Huang, fez uma apresentação de um novo processador, um novo chip agora para computadores, para PC, mostrando que ele quer competir não apenas e com data centers e no mundo de A, mas também agora querendo roubar mercado da MD, da Intel, da Qualcom, eh, para ir além de apenas placas gráficas, apenas chips para EA. Então, interessante ver como isso vai eh impactar este mercado de processadores eh nos próximos meses.

Aqui só voltando uma notícia importante de mercado, de geopolítica, aliás, que eu acabei não comentando. O um dos motivos que a o petróleo não disparou tanto é que a China tem na prática ajudado a regular esse mercado, porque ela está importando muito menos petróleo do que importou no ano passado. Quem chamou atenção para este fato foi o Javier Blast, que é o comentarista de commodities da Bloomberg e ele mostrou aqui com esse gráfico como a China comparando com o começo do ano tá quase e assim a 60% do que estava importando no começo do ano. E isso é claro que ajuda a conter uma escalada maior no preço do barril de petróleo. Voltando para IA, essa aqui também é impressionante o que aconteceu. A empresa do Google, a

empresa mãha Alphabets, levantou 80 bilhões de dólares, anunciou que está levantando 80 bilhões de dólares para financiar todo o seu gasto com o IA. é a o maior levantamento de capital por uma empresa desde os 70 bilhões de dólares da Petrobras, lá em 2010. E o que chama atenção neste caso da Alfabet aqui, só para também eh explicar, caso alguém não tenha entendido, em termos de IPO, oferta inicial, a SpaceX vai ser a maior, 75 bilhões de dólares. Mas novas rodadas de levantamento de capital de uma empresa que já está sendo negociada, já é aberta na bolsa. A da Petrobras tinha sido a maior, 70 B em 2010 e agora a Google ultrapassa com 80 B. Mas a forma que o o

a esse levantamento foi estruturado também, que é importante ressaltar porque 40 bilhões são do tipo ATM, at the market, que é exatamente o que a Michael Strategy faz, a Strategy estava fazendo. Quem popularizou isso nos últimos anos foi o Michael Sailor. Então o Google vai emitir ações a mercado nos próximos meses para levantar 40 bilhões. Do restante, 30 bilhões vai ser em ações preferenciais conversíveis, mais uma vez, possivelmente aí inspirados no Michael Saor, que emitiu muitas preferenciais nos últimos anos. Agora é o Google também fazendo isso. E essa

demanda foi tão alta que inicialmente seria 30 bilhões. Eles aumentaram a locação para 35 bilhões, porque fundos mútuos e também fundos soberanos eh tiveram demanda, foram mais de 75 investidores. Então aumentou, vai ser 85 bilhões total, não apenas 80 bilhões. Mas a parte mais interessante para mim é que 10 bilhões serão financiados ou comprados pela Berkshire Hatway do seu Warren Buffett, que já não está mais na liderança da empresa. Agora quem está à frente é o Greg, sucessor do Buffet. E

eu diria que já com uma quebra de paradigma, porque pela primeira vez o o Buffet entra ou a BKShar entra de fato em tecnologia, em inteligência artificial, sendo a empresa líder dessa oferta aqui, carregando 10 bilhões de dólares. De fato, é assim, é impressionante. E o grande objetivo é ter capital suficiente para financiar todo o gasto com o IA, que é o que a gente precisa destacar, que para 2027 vai ser significativamente mais alto do que os 190 bilhões já planejados para 2026 apenas. Então, veja só, a Google, que é uma empresa altamente lucrativa, geradora de caixa, que já tinha um caixa mastodôntico, centenas de bilhões de dólares, agora está apenas emitindo dívida, como já estava, mas também levantando capital, emitindo ações, 85 bilhões para seguir financiando todo o gasto planejado em investimento em Capex imobilizado com IA. Cara, é incrível. Eu vou ter que

fazer mais vídeos sobre assunto. Eu tenho falado tanto porque, de fato, eu considero que é o mais importante e hoje com uma relevância macroeconômica para o planeta inteiro. Falei sobre isso no vídeo passado, eh, o editor coloca aqui em cima e agora a gente precisa voltar ao assunto. Mas eh vamos lá. Aqui seguindo com a notícia de IA. Será que é a IA que tem

agora? Sim. Aliás, voltando a IA, né? Eu falei antes sobre a USP500 e investimento passivo. Essa esse fato aqui é importante, ó. A Vanguard, que é

uma gestora americana, conseguiu ter o primeiro ETF a ultrapassar 1 trilhão de ativos. Várias empresas são gestoras de ETFs, é a Vanguard, é a própria Black Rock, State Street, entre várias, mas a Vanguard foi a primeira a conseguir ultrapassar 1 trilhão em ativos. Aqui temos o gráfico, ó, com o VOO, que é o SP500, o ETF de SP500 da Vanguard, ultrapassando então 1 trilhão. Logo abaixo vem o IVV, da Blackw e o Spy, que é o da State Street. todos ali com uma montanha de ativos sobestão, mostrando essa relevância do investimento passivo e por isso que a notícia do SP500 do da Stand Purce, não flexibilizando as regras para inclusão da SpaceX é assim digno de menção. Aqui é notícia

importante, não quis deixar passar. Essa é mais uma que sinaliza uma luz amarela nos fundos de crédito privado nos Estados Unidos. a Blackston, que também limitou os saques de um fundo. Embora surgira que há preocupação e a tentativa de saques pelos clientes, esses fundos eles foram estruturados para funcionar dessa maneira. Por um lado, é positivo que isso não é eh uma estrutura do tipo mais bancária, depósito à vista, que o cara pode sacar a hora que quer. Aqui

não. É um fundo de crédito privado que não tem a liquidez e que o fundo tem a prerrogativa de limitar saques se isso trouxer algum estress para os ativos subjacentes. Então é importante, mas é mais um fundo que está aqui limitando saques. E esse é um fundo relevante neles. É o principais é o flagship, né?

O principal fundo da Blackstone de Private Credit de mais de 45 bilhões de dólares, não é pouca coisa, sendo que muitos desses fundos já estão agora financiando também a construção de data centers. Sim, já começou. Softbank se torna a mai empresa do Japão, ultrapassando a Toyota montadora icônica japonesa depois de 20 anos, porque a SoftBank é a principal empresa negociada na bolsa do Japão e com exposição a IA. É ela que está surfando essa onda e investindo muito em várias empresas, investiu muito na Nvidia e investiu em Open AI, está investindo em todo o ecossistema. Aqui o gráfico com o Soft Bank ultrapassando finalmente a Toyota.

Realmente é é algo histórico aqui. E ao mesmo tempo em que SoftBank se compromete a investir 75 bilhões de euro para construir a maior o maior estabelecimento, maior eh local de IA na França, já que a França tem 75% do seu grid de eletricidade com fonte nuclear. Pois é. Então é uma grande vantagem isso pra França para atrair e data centers e todo esse bunde e já caminhando aqui para os as notícias finais, o ouro que substituiu os treasuries americanos, então o dólar como o principal ativo de reserva. Eu já tinha falado sobre isso há algum tempo, mas agora é o Banco Central Europeu também trazendo essa notícia e aqui com o gráfico também como o ouro agora é o principal ativo nos bancos centrais.

como reservas dos bancos centrais. E finalmente pra gente encerrar antes de responder as perguntas, Bitcoin, Ether, Solana, XRP e outros ETFs que sangraram mais de 4,4 bilhões nessas últimas 13 sessões. É aqui o gráfico até com as saídas desse ETFs. De fato, um momento muito negativo para o Bitcoin. Deixa até ver como é que tá agora e a negociação.

É, o Bitcoin 60.500 500 e é um momento estressado, sem dúvida alguma. E o receio que eu tinha nesses últimos meses, eh, talvez esteja se materializando, que é a bolha de A, o boom de A, ele está refletindo negativamente para o Bitcoin por duas vias. A que eu tinha mais receio era um creche das ações de a uma desabada que acabaria levando tudo junto, inclusive o Bitcoin. E talvez é o que esteja acontecendo hoje, porque o Bitcoin já vinha corrigindo, mas hoje ouro tá caindo. Bônos americanos, bondos

soberanos, as ações de empresas aqui tem cada uma de de tech. que até vale a pena a gente trazer aqui, ó, tec hoje. A gente tá vendo as as que bom, primeiro o XLE, aliás, XLK caindo 4%, que é o ETF de tecnologia, a Nvidia caindo 4,5, a TSM caindo 4,5, a AMD caindo quase 7, Intel caindo quase 8, Micron caindo quase sete, Oracle caindo quase oito, enfim, e o Socks também que é o de semicondutores caindo quase seis, tá tudo caindo hoje, o Bitcoin não é diferente. O outro vetor de impacto da IA no Bitcoin e talvez em tudo é que esse boom todo, esse frenesi com a inteligência artificial está sugando toda a atenção e capital dos investidores. E agora com o IPO da SpaceX, com o IPO logo depois vai ter Antropic, com agora do Google a mercado com 30 bit de dólares e a 70, né? 10 foi com a Borkshire, mas 35 em

ações preferenciais conversíveis e mais 40 no ATM. Cara, é muito dinheiro que as empresas estão precisando e e os investidores hoje estão contaminados por pela expectativa da revolução da IA e o capital tá sim saindo de praticamente tudo e Bitcoin está sofrendo com isso e está indo para Iá. Eh, para mim esse é o grande motivo. Eh, o outro que eu já mencionei no outro vídeo também é a questão da da guerra. essa tensão continua no ar, não ajuda e tem atrapalhado. E talvez sim, a as ações do

Michael Sailor recentes trouxeram mais ruído e talvez tenham trazido mais desconfiança pra sua estratégia e repercutiu muito negativamente na ação tanto a MSTR quanto também a Stretch ASTRC. Eh, eu falei já sobre isso no outro vídeo, vou colocar ele aqui em cima, mas acredito que agora a tarefa número um do Microso seja reconstituir o caixa em dólares, a reserva em dólares, recompor essa reserva para que o mercado não tenha nem uma dúvida sobre a sua capacidade de pagamento dos dividendos mensais que ele tem. Muito bem, agora vamos às perguntas aqui. Vai ficar longa esse ur responde, mas é importante. Como pode uma celic de 14,5 a inflação persistente? Como explicar isso? Porque

a taxa de juros, ela é apenas uma ferramenta para tentar conter a inflação e ela atua mais via canal crédito, ao conter a expansão do crédito ou desincentivar a expansão do crédito pelos bancos e assim desincentivar a atividade econômica, desincentivo a tomada de empréstimo eh por empresas e por famílias. Por essa via então que a CELIC atua. Mas tem um crédito subsidiado que é concedido por bancos públicos estatais que seguem um viés político e não econômico. E a CELIC não tem quase nenhuma relevância. tem o próprio déficit fiscal, as transferências do governo e e é o déficit fiscal é um impulso na atividade econômica de curto prazo, certamente, e acaba pressionando também inflação. Se

nós analisarmos os agregados monetários brasileiros, M2, ainda segue expandindo, se não tô enganado, o último dado foi ao redor de 10%, então não adianta Selic mágica. E por fim, a taxa de juro acaba às vezes sendo mais uma consequência da inflação elevada do que e qualquer coisa, né? Se a gente relembrar na época da e quando a gente tinha inflação nas alturas, a inflação era 50% ao ano ou 80%, a taxa de jus é 80%, 90%. Então não adianta, se ele não faz e milagres, é preciso atacar especialmente o déficit fiscal. Michael Ces sozinho é capaz de criar um be market. Olha o estrago com a

venda de 32 bitcoins. Não é sozinho, mas eu acho que ele fez um estrago, ele cometeu um equívoco, porque ele fez uma sinalização muito ruim pro mercado e trouxe mais eh incerteza do que certeza para a sua estratégia. Então aí ele ele não não é ele que cria o ber marketing, mas ele trouxe, assim como não é ele que criou o bull market. Agora ele é quando a gente avalia o momento de mercado, tem vários fatores, né? Esse é mais um deles. Por que o governo não deixa as

pessoas escolherem a escala 5 por2, 6 por1, etc? Isso é democracia ou isso é democrático? Eu concordo. Para mim, a CLT é uma aberração anacrônica, arcaica, eh, tinha que deveríamos buscar a flexibilização máxima e isso não traz a precarização do mercado de trabalho, não traz das relações de trabalho, traz sim a possibilidade de criar mais emprego. Esse é o objetivo. O que a gente deveria

buscar é a criação de mais empregos e não proteger ao máximo e inviabilizar e desentivar a destruição dos empregos atuais. Isso significa proteger quem já está empregado e criar tanto, tantos empecílios e desincentivos para a demissão dos que estão aí, porque na prática isso vai inviabilizar a contratação de novos. Então, ao proteger a força de trabalho atual com leis arcaicas e restritivas, você impede um mercado de trabalho dinâmico. O mercado americano eh é onde a gente vê ainda uma busca, a gente vê uma trabalhadores do mundo inteiro indo atrás de oportunidades. É nos Estados Unidos, não é no Brasil em busca da proteção da CLT e é um mercado extremamente flexível e dinâmico. Aí é fácil de emitir, sem

dúvida, mas é muito fácil de contratar. E aí lá as pessoas conseguem empreender, criar novos negócios e contratar muita gente rapidamente. Está aí a empresa, a economia americana com pleno emprego praticamente 4,3% taxa de desemprego. Então CLT é restrição, é é impeditivo paraa criação de emprego. Esse é o problema. Bolsa brasileira é só ladeira

baixo e gringo saindo cada vez mais. É para mim é outro efeito do boom de A. Toda a energia capital tá indo paraa Iá e os emergentes nesses últimos últimas semanas acabaram sofrendo a não ser aqueles que têm exposição direta a IA, como o caso da Coreia do Sul, mas são mais as ações de IA e não o restante do país, né? É, é um, é um boom de ações concentrado nessa temática, né? Quais são os sinais a observar que indiquem perda de hegemonia do dólar? Não tem

nenhum sinal, é nenhuma bala de prata assim. E não é não é um evento da noite pro dia, é um processo e ele está se desenrolando. O dólar tem perdido relevância por várias métricas, reservas internacionais, pagamentos no Swift, eh no emissões de dívidas no exterior, euro voltou a subir, mas dólar ainda é disparado. busca até por outras formas de outros sistemas de pagamentos com chinês no deles lá que é o concorrente é o Swift que é o CIPS Cross Interbank Payment Systems. Mas esse é um processo que está se desenrolando, mas vai durar ainda décadas e talvez não seja do dólar para outra moeda nacional, talvez seja do dólar pro ouro, do dólar pro Bitcoin, do dólar para outra coisa, mas não está tão cedo o dólar não vai perder essa hegemonia. A rentabilidade

real de uma carteira deveria ser medida usando o aumento do M2 como referência? Não, porque o M2 é uma medida apenas do crescimento da oferta de dinheiro. É isso. E a oferta de dinheiro é uma parte da equação que determina o poder de compra da moeda. Oferta é importante demais, mas não dá para olhar só pra oferta de dinheiro. Então, usar a oferta

de dinheiro como a e essa variação como sendo a variável importante e aquela com a qual devemos comparar a rentabilidade da nossa carteira. A nossa rentabilidade da carteira foi 10%, mas o M2 subiu 11%, então a gente teve uma perda real? Não, não é essa comparação. Tem que ser com a taxa de inflação com todas as suas deficiências. Ah, o IPCA é ilusório, ele subestima inflação real. É verdade,

concordo. Então, considero o IPCA mais um uma margem de segurança. IPCA mais 20%, mais 30%, não sei, mas não é correto utilizar a variação do M2. Eu fiz um vídeo sobre isso, vou colocar o link aqui em cima para explicar de forma bem didática porque eu considero um erro isso. Sua visão sobre o Bitcoin nesse momento de incerteza, pô, ruim, sem dúvida caindo pra caramba como tudo. E

são os os temores que eu tinha lá atrás e por isso que o eh eu dizia já há alguns meses: "Olha, Bitcoin subiu com a guerra importante, mas eu continuo com o pessoal diz, com a bunda na parede. eh, ainda receoso de que o fundo talvez não tenha eh tocado ainda. A gente tá testando e nesse momento. E se houver um creche maior de inteligência artificial, para mim vai tudo, cai mais e o Bitcoin vai junto. Há quantas anos da experiência socialista de Nova York?

Pois é, né? Ele já tá tendo algumas alguns reveses, sem dúvida. Inclusive, ele já teve que eh decretar que Nova York está o mamânio, né, que o prefeito de Nova York que Nova York a cidade está quebrada, insolvente. Se tivesse que o seniro hoje em migraria para Estados Unidos ou União Europeia, qual melhor para ganhar dinheiro? Para ganhar dinheiro, Estados Unidos, sem dúvida alguma. A União Europeia, vários países

são muito mais burocráticos, regulados, difícil de empreender, mas para mim, qualidade de vida, estilo de vida, eu prefiro Europa e menos Estados Unidos. Mas enfim, aí é uma escolha de cada um. E com isso eu encerro mais um Ur Responde Ur Notícias. Espero que tenham lavado as louças. Espero que tenham curtido e curtam este fim de semana, sábado, feriadão, para alguns com suas famílias, com seus amigos. E acho que é

isso, né? Qualquer dúvida, como sempre, né, sobre o investimento, sobre a locação, conversem com a Liberta Welf, nossa consultoria financeira independente. Vou colocar o código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo. Preencham o cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa tarefa fundamental de investimento e de planejamento patrimonial. Agora sim, fico por aqui. Obrigado.