---
video_title: "Os números que podem derrubar as bolsas mundiais"
video_id: YpP0HFx7gp0
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YpP0HFx7gp0
video_date: 2026-05-17T11:00:48+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Neste vídeo converso com Eraldo de Paola, que nos traz uma analise do paradoxo do mercado atual: S&P 500 em topo histórico, petróleo em alta e juros elevados. Entenda como a Inteligência Artificial está sustentando 75% do PIB americano, os riscos do cenário fiscal e as melhores estratégias de alocação e proteção (hedge) para enfrentar a volatilidade que vem pela frente.
  
  00:00 – Abertura e contexto do mercado
  01:02 – Tríade econômica: quem está mentindo?
  03:11 – IA impulsiona 75% do PIB
  08:09 – Análise do sistema de ciclos
  12:20 – CAPEX: motor das expectativas do S&P500
  14:57 – Impacto das políticas fiscais americanas
  21:04 – Descompasso entre mercado e consumidor
  28:12 – Big Techs e o gasto massivo
  40:27 – Estratégia de alocação em quatro caixas
  46:52 – Alerta de crash e proteção tática 
  
  #Investimentos #CrashFinanceiro #BolsadeValores #Dinheiro
---
75% do crescimento do PIB americano no primeiro trimestre é por causa de investimento em infraestrutura para data center e todos tudo isso que envolve a demanda por inteligência artificial. >> Esse esse dado é >> 75% é surreal. Não, cara, surreal. Sabe o que é mais surreal que isso? São só sete empresas.

>> É, >> são sete empresas. Então eu enxergo o atual momento não como um momento de desfazer posição, um momento de entrar vendido, nada disso, e sim um momento para quem tá exposto, para quem tá comprado, para quem tá construtivo na na tese de comprar seguro, montar red, SP500, topo histórico, 7400 pontos, petróleo acima de $1 e o treasurey de 10 anos com juro de cerca de 4,5%. Qualquer correção que entrar vai ser braba. Pessoal, essa é uma conversa muito bacana que eu gravei com o Heraldo de Paola, que é CIO da LS Advisory, que é a empresa que a gente trabalha aqui no grupo Liberta pra Assessoria no exterior. O Heraldo fica baseado em Miami e a gente cobriu vários assuntos que são da especialidade dele como alocador, analisando o ciclo econômico, como o ciclo atual, ele na tecnologia do Heraldo está muito errático e vale entender o por que isso está acontecendo, como isso impacta o mercado, de onde vem a dependência do mercado no momento, por que a gente tá vendo máximas atrás de máximas mesmo com uma guerra e o que que isso significa finalmente ente pra locação do investidor, pra sua carteira de investimentos. Então, acompanhe, a

conversa ficou fantástica, compartilhem. Quem ainda não se inscreveu no canal também se inscreva, ative notificações e agora fiquem com a conversa com o Heraldo. Grande Heraldo de Paola. Seja bem-vindo mais uma vez. E fazia muito tempo que a gente não conversava, culpa minha, mas finalmente estamos aqui juntos. Então, muito obrigado e vai ser

bacana o papo. É, >> obrigado pelo convite. Conversava publicamente porque nos bastidores aí direto, né, cara? Então, obrigado pela oportunidade de compartilhar aqui. >> Boa, a gente tem bastante conteúdo para passar. O Heraldo preparou até aqui

alguns slides para guiar a nossa conversa de momento de mercado, do ciclo, eh o que tá impactando a economia, o que tá impactando ações. Então tem muito assunto, mas eu queria logo de largada aqui pra gente começar essa conversa, Heraldo, fazer a seguinte pergunta, ó. SP500, topo histórico, 7400 pontos, petróleo acima de $ e o Treasury de 10 anos com um juro de cerca de 4,5%. Quem é que tá errado nessa história aí? Isso é uma pergunta difícil de responder, mas se a gente considerar dentro da linha do tempo, eu acho que pode ser o S&P ou o petróleo e o tesouro americano.

Então acho que é é binário, né? Então se a situação do do petróleo se mantiver alta, aí tem outras variáveis, né? tipo jet fuel na Europa, diesel, problemas, esses problemas que podem afetar cadeia de suprimento e etc, por causa de uma linha do tempo mais longa do que o mercado acredita, aí é o SNP que tá mentindo. >> Exatamente. >> Deixa eu explicar isso por hoje. E é e é

a minha a não convicção é difícil dizer nesse mercado, mas é um pouco do que eu tenho também receio é que com tudo que tá acontecendo nessa conjuntura, talvez o SP500 seja a a perna mais fraca aqui nessa nessa tríade, mas fala lá >> nos últimos anos, a a bolsa tem sido o parquinho dos otimistas e o bone market o parquinho dos dos pessimistas, né? Desde o pós-pandemia tem sido muito disso. Isso é só mais um reflexo. >> É verdade. Mas vamos até colocar aqui porque o Heraldo preparou pra gente uma apresentação. Então aqui, ó, temos a

nossa agenda de hoje falar sobre esse momento errátil, leitura do macro, o downtrend do consumidor, recompensa e receios na bolsa. ENG season, hyper scalers. Teve bastante informação aí no primeiro trimestre dos bigtex. quem tá gastando dinheiro para [ __ ] e os dois cenários à frente. Boa. Então, deixo

para você aqui guiar o nosso apresentação. Posso passar logo para para próximo próximo slide? >> Pode, fica tranquilo. Eh, a ideia da apresentação >> não é algo que eu faço eh usualmente quando apareço em em enfim, quando sou convidado para para lives e tal, mas hoje é uma live muito especial. E cara, eu acho que a o raciocínio de cabo a rabo do que tá acontecendo no mercado, a lógica por trás da do meu Outlook, do Outlook que eu ofereço aqui na nossa empresa, ele tem muito a ver com a demanda eh por gastos de infraestrutura que as grandes empresas da bolsa estão promovendo.

>> Sim. Então, o primeiro slide, que é um resumo, se a gente for discutir historicamente, o consumidor representa 70% do PIB americano. Então, se se a gente imaginar que o PIB dos Estados Unidos é uma pizza, 70% dessa pizza é o consumo. E o consumo não tá com essa bola toda, mas o PIB tá crescendo. Você fala: "O que que tá fazendo a pizza crescer se não é 70% dela?" tem uma azeitona na pizza pequena

que se chama investimento em em infraestrutura. E por incrível que pareça, eu até achava que isso ia chamar mais atenção no dia a dia. 75% do crescimento do PIB americano no primeiro trimestre é por causa de investimento em infraestrutura para data center e todos tudo isso que envolve a demanda por eh inteligência artificial. Esse esse dado é 5%. É surreal. Não, cara, é surreal.

Quer sabe o que é mais surreal que isso? São só sete empresas. >> É, >> são sete empresas. Eh, alguns dados, por exemplo, teve um eu tenho um um podcast do JP Morgan semanal. Pera aí que eu me dá um segundo que eu te falo até o nome do podcast para quem gosta. É, ele é bem tec, chama

Info Focus, tá? saiu na semana passada, a gente tá gravando hoje, dia 12 de maio. Eh, na projeção dos caras, se você somar iniciativa pública, iniciativa privada e empresas listadas na bolsa ao redor do mundo, ah, e obviamente que os Estados Unidos têm mais de 2/3 disso, o gasto paraa infraestrutura de data center equivale esse ano e ano que vem a 2,5, tá, >> cara? 2 tri é a mesma quantidade de dinheiro que os países gastam no mundo com eh eh iniciativas o budget é orçamento militar. >> Claro, >> você somar Estados Unidos, Rússia, China, né? É orçamento militar, tá? Eh,

então, obviamente que esses 75% de crescimento no PIB no primeiro tri podem representar uma armadilha ou não. Mas como é que a gente faz dentro desse ambiente para fazer a leitura macro? Como é, como é que a gente monitora ciclo numa loucura dessa, né? >> E aí a gente vai pro próximo pro próximo slide, aonde a gente mostra, né, compartilha aqui no cantinho da da tela um dos sistemas que a gente tem, que é o GCLI. que é um sistema que chama Growth Coincidence and Leaders eh Index, que a gente tenta eh cruzar a leitura mensal de indicadores leaders e indicadores cíclicals.

>> Uhum. E aí quando ambos estão em território negativo, a gente considera que a economia tá em contração. Então se você olhar aqueles pontinhos azuis, isso é a leitura dos últimos 12 meses. Você vai ver que na maior parte dos últimos 12 meses, a economia americana, na nossa leitura, que é uma leitura que tem mais de 30 anos o sistema, eh a economia americana tem apresentado no padrão de contração. Só que agora a gente fechou o mês de fevereiro, a gente tá em maio, usualmente a gente estaria fechando março, tá? Mas por causa do mini a mini

eh, o mini problema orçamentário que rolou aqui nos Estados Unidos, não sei quem lembra, no final de janeiro, >> o Departamento de Estatística ficou fechado, então eles estão catching up a só a partir do mês que vem que a gente volta para pra média de dois meses. Mas eu consigo checar o que esse sistema fala com outros dados, são, por exemplo, PMI, saiu PMI de manufatura agora, fechamento de abril, foi o melhor PMI de manufatura dos últimos 5 anos, 5, 6 anos. Tá? Eh, então o o que os dados estão dizendo é a houve uma melhoria nos indicadores líderes, eles ainda estão em território negativo. Por quê? Porque

eles foram percentil 36. Você só considera território positivo acima do percentil 50. Os indicadores cíclicos foram pro percentil 57, então eles entraram em território positivo e a gente considera o que ali tá escrito, slowdown e recovery, que seria eh desaceleração e recuperação como regimes transitórios. São regimes transitórios, não são regimes que fica por muito tempo. Para você ter ideia na estatística desse modelo, desde 94, quando você tá em contração ou em expansão, a probabilidade de no mês seguinte você continuar é de 80%.

A probabilidade nesses outros dois ela cai para 40%. Então é é é a chance do mês seguinte ele não tá mais em desaceleração, ela existe e ela é grande. >> Uhum. Eh, só que ao mesmo tempo a leitura tá muito próxima do eixo. Quanto mais próximo do eixo eu tô, menos certeza na minha convicção eu tenho da leitura econômica. Então, o que isso tá

dizendo é: "Cara, eu não tô mais em território de contração, posso estar em expansão, posso estar em recuperação, posso estar em slowdown. Dependendo da onde ele tiver e da onde ele ficar por um certo tempo, a minha capacidade preditiva aumenta para certas eh variáveis, entendeu? >> Uhum. Então, há uma leitura errática macro hoje. Por quê? Porque, como eu

falei, é a azeitona da pizza que tá fazendo a pizza crescer, não é o não é o pedaço da pizza, 70% da pizza. Então, obviamente que até os indicadores macros mais tradicionais tem dificuldade de buscar esse tipo de de informação, entendeu? Se você está gostando do conteúdo e ficou interessado em ter uma consultoria financeira customizada pra sua situação, pro seu patrimônio, pra sua família, eu convido vocês a conhecerem a Liberta Wealth, que é a nossa consultoria financeira independente. Código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Inclusive, a Liberta Welf trabalha junto com a LS Advisory do Heraldo para toda a locação de investimentos no exterior. E você

preenchendo o seu cadastro, a gente entra em contato alguém da nossa equipe para começar essa jornada de investimento, de preservação de patrimônio. Então, Liberta Wealth, CODC na tela, link na descrição do vídeo. E agora de volta pra nossa conversa. >> E aí, por que que esse coo tá errático? Seria a próxima pergunta que a gente apresenta no próximo no próximo slide.

Porque o Capex, que é o, para quem tá vendo, eu imagino que a maioria das pessoas hoje já conheço o termo, mas é capital expenditures, é, são gastos de capital das empresas. Ele é o driver de crescimento marginal, não só da economia, mas das expectativas do S&P 500. E você já falou aqui no canal, todo mundo que acompanha o mercado sabe que hoje o S&P 500 comparado com todas as bolsas do ao redor do mundo, é talvez o índice mais eh assim, ele colocou o o a bolsa americana num patamar historicamente gigantesco comparado com todas as bolsas ao redor do mundo somados. Tanto é que no início do ano uma das principais teses de discussão agora é hora de diversificar dos Estados Unidos. Mas aí qualquer dificuldade que acontece, todo mundo volta. Então o driver de crescimento, o

mercado tá tradas dessas hyper scalers. E aí de novo, o que são as hyperscalers? As hiperescaladoras são empresas que provém aí serviços de cloud massivos, são donos, operam data center, eh, pontos importantes, né, nós dentro dos caminhos eh críticos de infraestrutura, altos volumes de de computação, de storage de dados, necessidades de networking. E aí você tem hoje como os três principais players disso, você tem a Amazon com AWS, tem a Microsoft com o Azure e você tem o o Google Cloud que é o G GCP. dentro dessa dessa lista de hyper scalers, você ainda consegue adicionar ali mais umas duas ou três empresas que não necessariamente fazem isso, mas fazem coisas cruciais que também se apresentam como nós em pontos críticos para que o usuário final, seja esse usuário, o consumidor ou uma empresa, possa usufruir da inteligência artificial. Então você vai

ter ali a Nvidia, que hoje tem praticamente o monopólio na oferta dos chips, né? Apesar de terem outras aí correndo atrás, atualmente você vai ter a Myron e com memória RAM, principalmente aqui pro mercado americano. Eh, e aí você tem outros players menores também, tipo a Broadcom, você vai ter a Vertif, que é tecnologia de refriamento de data center, tudo isso. A gente inclusive tem um um modelo de de investimento que foca nessas, né, que a gente chama de silicon spine. É, mas enfim, além de você ter o Capex como driver, você tem, imagina um ventilador gigante ligado atrás e empurrando o avião, que são as políticas fiscais americanas, que para minha opinião, cara, é um tema pouco explorado também no Brasil. Se você pegar o que o governo

Trump fez e o que que o governo anterior do Biden fez, começa com o Biden naquele e o o IIJA, que é o Infrastructure Act. >> Sim. >> Onde ali já se separou 130 e tantos bit. Tanto é que o grosso desse dinheiro hoje tá em várias empresas. A Intel na época foi escolhida como uma campeã nacional.

Até um negócio meio meio estranho pros Estados Unidos. >> E aí depois você vem com o Oba, que é o Big Beautiful Act, e os caras pegam e lançam o Bônus Appreciation. que é uma política que afeta desde as gigantes hiperescaladoras até, cara, a empresa do do tiozinho que corta a grama aqui, que basicamente o que que o bônus de appreciation x fala? Ele fala: "Olha, qualquer investimento em maquinário ou equipamento que você possa classificar, que tenha uma depreciação de pelo menos 20 anos, você pode acelerar essa depreciação e abater o imposto." Então, o que que tá acontecendo do cara pequeno ao cara grande aqui nos Estados Unidos?

Para você ter ideia, nos últimos anos, a Ford, a GM, que fazem as pickup trucks, que aqui é o carro mais vendido da América, né? Eh, nessa época do ano, eles diminuem a produção porque eles já começam a se preparar pro lançamento dos novos modelos. >> Esse ano eles não estão conseguindo diminuir. Inclusive, um dos indicadores cíclicos que tá bombando é venda de carro. Por quê, cara? Pensa no cara que

é o o cara que corta a grama, tá? Eh, vamos supor que o cara tem uma empresa onde ele tem maquinário de cortar grama, maquininha e a picup dele, o caminhãozinho dele. Se esse cara lucra 250.000 por ano, ou seja, 20 e poucos mil por mês, ele vai ter que pagar aqui na Flórida 70.000 de imposto. Se ele

resolver esse ano, falar, eu vou renovar meus materiais, eu vou trocar meu carro e eu vou trocar todos os meus equipamentos e ele gastar os mesmos 70.000 1000, ele vai trazer essa depreciação a valor presente e não vai pagar nada de imposto. Agora imagina isso no nível de uma Microsoft quando ela vem e anuncia que vai gastar 190 bilhões, entendeu, cara? Então você tem eh realmente uma política de cima para baixo, de baixo para cima, que coloca em evidência esse otimismo. E aí você cai num debate, que é onde a gente tá parado aqui no slide. O grande debate que

existe hoje no mercado é, e aí o Mike Wilson, por exemplo, da Morgan Stanley, ele é o a principal voz hoje que fala: "A gente tá no início de um ciclo de earnings positivo." O fundo do ciclo de earnings foi o Liberation Day em abril. E aí é óbvio que agora que a bolsa tá no topo, que tá todo mundo animado com com esses investimentos, essa galera desse debate de início de ciclo tá com o microfone na mão. E é óbvio que quando a gente pega um momento ao contrário, aí é a galera que tá sentado do outro lado do estádio falando: "Isso aqui é fim de ciclo, olha o que tá acontecendo em Private Credit, na Blue na KKR, na Áries, Apolo, entendeu?" Então, cada hora uma voz fala mais.

>> São eventos de late cycle, né, de fim de ciclo. >> Exatamente. Então você tem o debate que acontece hoje no mercado americano e o argumento principal do pessoal que hoje defende isso e o nosso papel aqui não é assumir um lado. A gente tem que entender os dois lados e tá preparado para o que vier adiante, o que é muito difícil. Eh, mas o argumento dos caras hoje otimistas é isso aqui não é 1999 quando as empresas começaram a investir em fiber optics e não sei quê em 99 essas empresas tinham um balanço muito pior do que as grandes empresas t hoje.

E aí é realmente cara não dava nem para comparar hoje. setor eh de tecnologia é um setor que vem aí desde do pós-pandemia com as grandes empresas, conseguiram colocar dívidas a humild muito baixo, se endividaram muito bem, taxas baixas, >> fluxo de caixa tava muito alto até o o ano passado. E aí você começa a ver, por exemplo, eh, colocação de dívida, né, até o ano passado, o setor de tecondos de alta qualidade, que a gente chama de de investment grade, eles eram responsável de todos os investment grade, de todos os setores, eles eram responsáveel pela colocação de 3% dos bonds no mercado inteiro. Sim, cara, esse ano até agora já é 15,5 e se continuar nesse pique, de acordo com o JP Morgan, até o final do ano, o setor de tec inteiro fica com mais dívida do que o setor financeiro. >> Sim.

>> Tá. O que não é tanta loucura se você pensar em market cap, né, em tamanho das ações e das empresas, não é tanto, não é um negócio esdrúchulo assim, aliás, já era para est acontecendo isso. Então, essas empresas pararam de de investir na média 40% do fluxo de caixa, que é a média dos últimos 20 anos, e desde o ano passado estão investindo 100% no fluxo de caixa e capex. >> E isso que é que é impressionante, né, cara? O, eu tenho acompanhado também essas métricas e que elas têm sido revistas para cima, né? Quando virou o

ano, as estimativas de Capex para esse ano rondavam os 500 bilhões de dólares. E aí foi a cada mês aumentando mais. Já tá, eu já vi estimativas para mais de 800 B e gerando o caixa dessas empresas que historicamente geraram muito caixa e algumas até emitindo dívida, né, que não não muito precisavam, agora estão emitindo dívida. Cara, a Google copiou aí a ideia da Argentina, botou uma digna de 100 anos, pô. >> 100 anos, cara. Que loucura. Mas vamos

lá, deixa eu voltar de volta aqui. >> Enquanto isso, é, não, enquanto isso, o consumidor tá, o consumidor tá ferrado. Eu voltando aqui para discutir o consumidor no próximo slide. Eh, consumidor tá triste. A, o sentimento do consumidor que saiu agora, 47.6, Não sei se é recente, tá?

Fechamento agora de abril. É a mínima histórica, similar a junho de 22. Esse indicador em si, ele sofre muito hoje com paixões políticas e sofria já em 22, tá? Então é, isso foi medido, já foi até tema de estudo. O cara que é republicano quando tá o democrata no poder, >> sim, >> tá pessimista e vice-versa. Então assim,

OK, mas eh o indicador, o difusor de eh business do Fed, se eu não me engano, de Chicago, caiu forte agora em abril ou a inflação veio acima, né, do esperado? O, voltando paraa tua pergunta inicial, o o barril de petróleo tá alto, mas mesmo consumidor fraco, hoje você tem aquela economia no formato de CA nos Estados Unidos, desde o pós-pandemia, iram demográfica, etc. que o topo 10% da pirâmide responsável por 50% do consumo. Antes era 1/3. Então não é que o consumo tá em tendência negativa, porque isso aí ia ser capaz de trazer de fato uma recessão, mas abaixo da tendência.

E isso aí já é suficiente, né? O consumo aqui tem que crescer em média 2% ao ano. Então, de fato, eh, se agora começando a construir o clímax aqui da nossa tese, já indo pra próxima, próximo slide, se essa situação de incerteza, e o mercado não gosta de incerteza, nem nas eleições de midterm, na da 10 da sete das últimas 10 eleições de midterm, que é a que vai rolar aqui agora em outubro, o mercado caiu em média durante o ano, antes da eleição, 16.8%. 8% subiu 18.8 depois da

eleição em média. Eh, mas o mercado, na minha opinião, nos últimos 3 anos, eh, é um mercado que é um bull market com pouca margem de erro, é um bull market com um otimismo implícito. E aí no segundo item ali usando Howard Marks, né, mercado acima de 22 vezes o lucro, a regressão do Howard Marx fala que nos próximos 10 anos você vai ganhar entre mais do e menos 2, que é uma é um uma função de resposta negativa. >> Sim. e o Equy Risk Premium, que é uma espécie de, vamos destrinchar, sem saber exatamente, mas medindo através de outras variáveis, o quanto que você ganha de qual que é a sua expectativa, o teu prêmio pelo risco de comprar o S&P 500 baseado na expectativa de crescimento de lucro das empresas, surpresa e baseado em quanto que tá pagando a taxa de juros de 10 anos do tesouro americano. Você vê que o pior

momento do IRP foi no pré-bolha da NASDA, que chegou a tá menos 3%. E agora ele tá muito próximo de zero. As as grandes empresas gastando muito dinheiro do fluxo de caixa livre. Então eh mesmo com o crescimento de lucro das ações em 20% dessas grandes ações, elas tiveram queda no no fluxo de caixa livre. E para piorar, das 500 empresas do S&P, você tem só sete que são responsáveis por carregar nos ôos mais de 50% das expectativas de crescimento de lucro, que é o IPS, Growth earnings per share, lucro por ação do S&P 500 é eh em 2026 no consenso, 52% do crescimento de lucro vem só de sete empresas.

O que pra galera pessimista é aquela questão de pouca dispersão, muita dependência e aí a gente entra na questão, tá? O mercado não está preparado para o cenário aonde essas empresas não conseguem monetizar e trazer lucro rápido dos investimentos dela. Eu não acho que essa é uma questão eh discutível. Eu a considero isso como um fato. >> Sim.

Sim. É, é, é aquela questão do, o mercado tá precificando a perfeição. Se, se der uma coisa errado, fora da expectativa, pode chacalhar, né? É, eu acho que o mercado demonstra isso. Se você for, por exemplo, pro próximo slide, que é o material do final do primeiro trimestre aí da Morgan Stunley, você vê que setores e indústrias que tão imunes ao risco de inteligência artificial, que são mais defensivos, ou setores e indústrias que são setores que o mercado enxerga com bons olhos, como vencedores dos investimentos e da adoção de AI, dominaram na performance e perdedores ficaram para trás, principalmente software de serviço.

Software de serviço é um perdedor no momento. E aí você vê ali na imagem do lado o quanto que as empresas têm mencionado que estão adotando inteligência artificial em cada janela de earnings. E já viram piada, né, cara? Tipo aquela de roupa lá, all birds, outro dia fazia sandália. Aí agora, >> lembra da época de de blockchain que a acho que foi 2021, logo depois da pandemia, a Kodak anunciou que ia fazer alguma coisa com blockchain e a ação disparou do nada assim, >> é web 3, não sei qu metaverso, lembra-se?

E aí é eh de acordo com o conselho dos analistas, pelo menos eh 40 pontos base de margem de lucro aumenta pro S&P inteiro se a maioria das empresas optarem por adotar a a enfim uso de inteligência artificial. E aí, agora o próximo slide, a gente tá indo para um pequeno resumo da temporada que se encerrou praticamente agora para uma temporada bem melhor do que a de janeiro, porque o mercado começou a digerir os gastos de capex dessas empresas de um jeito otimista. Em janeiro digeriu mal. Tanto é que antes da guerra começar a bolsa já tava corrigindo por causa de questionamento. >> Uhum.

>> Né? Final de janeiro, essas empresas reportaram bastante gasto de capex. O mercado não gostou. o setor de a indústria de software um pau, empresas tipo sales force caindo 40%. E aí depois o mercado falou: "Bom, se tem alguém perdendo, tem alguém ganhando, né? Então, se a indústria de

software tá tomando pau, alguém tá ganhando esse dinheiro". E aí meio que mudou um pouco o Outlook. Aí você vê que é o dado que você comentou, 725 B, aumento de 64% das Big F. Google Cloud com um gargalo de mais de 63% de aumento aí gargalo no na na para usar Amazon reportando o fluxo de caixa livre no trimestre de 1.2 e ao mesmo tempo colocando 54 bit de dívida.

Então aí a gente nota. >> Pois é. E ali embaixo você vê, cara, acho que o que mais chama atenção, na minha opinião, são dois fatos. Primeiro que é tudo que tá em branco aí são as projeções de gasto dessas grandes empresas e depois você vê que o custo de memória RAM era 3.76 em 2025, agora tá 9,71. Então você vê

que, por exemplo, dentro da projeção de capex as empresas já estão colocando esse gasto. Então a Microsoft, por exemplo, botou 25 B ali só disso. >> Eh, >> 25 B só de memória RAM. >> É, acho que é só memória RAM. E aí você enxerga, tá bom, beleza. Mas e onde é

que é o onde é que é o seguro, né? Porque no mercado financeiro todo mundo compra seguro quando você tá falando, principalmente private equity e private e credit. >> Uhum. >> E tem milhares de projetos hoje acontecendo aqui nos Estados Unidos de Greenfield, de data center, etc. Inclusive, a Blue bem grande nisso, apesar de falarem só daqueles fundos deles de crédito, direct landing, eles são muito grandes em prestar dinheiro para para data center. Eh, mas o mercado

tem optado por comprar seguro eh apostando contra a dívida das grandes empresas. Acho que o que mais chamou atenção foi a Oracle no ano passado. E aí, de acordo com o JP Morgan numa sexta hoje de credit default SUAP contra essas empresas tá pagando 80 bips acima da taxa dos bondos, o que é barato, né, cara? Se fazer um bonde de 5 anos, uma empresa dessa paga 4%, o cara tá comprando seguro a 4.8.

>> Então é é algo que é interessante porque tem muito deal privado que o cara que tá botando dinheiro no de ele não tem onde se assegurar, né? Então, >> exato, >> o jeito que eles asseguram apostando conta. >> É que aqui entra a questão dos hyper scalers também, né? Porque dentro dessa lista dos principais, né, a gente falou de Google Meta, Amazon, Microsoft, eh, a Oracle tem sido colocada aí também, só que ela não gera caixa como essas outras, ela não tem uma [ __ ] rentabilidade e ela foi a primeira a emitir dívida. E aí logo no começo, quando sai os anúncios que ela ia fechou o contrato com Open AI, que até agora não se sabe como é que a Open AI vai honrar um o tamanho desse contrato anunciado.

>> Exato. >> E ela se endividando para fazer frente a esse contrato. Aí, claro, o mercado penalizou, né? É o que é um conceito que eles chamam de circularedade, um loop fechado aonde você tem as hiperescaladoras, os lab, vamos chamar de laboratório, Ji e os provedores de hardware, eles se investem, se financiam e compram um do outro num regime de reconhecimento de receita baseado em ordem, não em transação. E aí gera aí é uma certa um certo nível de, digamos assim, de preocupação com fraude, de acordo com o mesmo podcast que eu comentei do JP Morgan.

>> Sim. >> Tem em torno no levantamento do especialista no mercado de crédito deles, em torno de 30 B em contas a receber que fazem aí headlines negativos. E aí o próprio analista fala, porque é óbvio que agora é a hora que o time otimista tá ganhando, ninguém vai botar a cara na publicamente para criticar. Eles falam: "Não, mas isso aí sempre existiu em setor como setor industrial, isso existe há há 100 anos. E interdependência, obviamente que que isso existe." E aí eles falam: "Mas se

você olhar as empresas de semicondutor, tipo Nvidia e tal, eles têm pouca dívida associada. a maioria da dívida vem das hiperescaladoras que tem balanços eh muito forte. E se aí aí a conclusão dos caras mesmo é se você quiser ficar de olho, fica de olho no CDS. Por enquanto os CDS estão estão concortados. Então hoje o não é um nicho estressado igual eh BDC, né? Não sei se fez

recentivemente algum vídeo sobre BDC, mas >> ali sim gerou um sustinho nos investidores. >> O BDC, para quem não sabe, são as Business Development Company, é onde estão os créditos privados, né? Se você está gostando do conteúdo e ficou interessado em ter uma consultoria financeira customizada pra sua situação, pro seu patrimônio, pra sua família, eu convido vocês a conhecerem a Liberta Weelf, que é a nossa consultoria financeira independente. Código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Inclusive, a Liberta Welf trabalha junto com a LS Advisory do Heraldo para toda a locação de investimentos no exterior. E

você preenchendo o seu cadastro, a gente entra em contato alguém da nossa equipe para começar essa jornada de investimento, de preservação de patrimônio. Então, Liberta Wealth, Codc na tela, link na descrição do vídeo. E agora de volta pra nossa conversa. E aí no último slide aqui, a gente tá chegando no final da apresentação, eh, você vê que consenso hoje coloca 52% do crescimento de lucro do SNP nessas, eh, sete empresas, Nvidia, Micron, Broadcom, Microsoft, Meta, Amazon, Google. Eh, e aí ao mesmo tempo você vê que o fluxo de caixa livre dessas empresas ele tá caindo e ele costuma historicamente antecipar eh a queda em lucro. Então, se

essas empresas e a gente pode ir pro último último slide, se você quiser, >> se o é, não vou nem falar se essas empresas, eu fal se o cenário for no cenário aonde o estreito de Ormuso fica fechado no tempão, começa a trazer problema em cadeia de suprimento, eh, um monte de coisa aí, né? até dizem aí, eu não sei dizer, mas pode impactar inclusive a produção de semicondutores, pode atrapalhar eh transporte, logística, isso trouxe uma inflação. Deixa até só fazer uma pausa porque esse é um ponto importante e eu confesso que eu não vi quase nenhuma análise um pouquinho mais elaborada sobre o impacto de do fechamento de Ormous no fornecimento de chips, no sentido de que sim, se sabe que hélio, que é um dos gases necessários paraa produção de semicondutores, eh uma das principais fontes de fornecimento é no Golfo Pérsico. Então isso já está impactando. Mas o que eu não vi eu passo o seguinte, o quanto que isso está impactando em todas essas decisões de Capex ou até no isso ser de fato um gargala para conseguir colocar e gastar tudo isso, né? Eu não confesso

que eu não vi. >> Tem gente otimista e tem gente pessimista. Tem gente que fala tá no preço e tem gente que fala não está no preço então cada hora alguém domina o Outlook. Eu tô com a sensação que agora, essa semana, nas próximas, a galera pessimista vai começar a ganhar um pouco mais de terreno, porque tá começando a demorar muito, né? O mercado que eu lembro das estatísticas que eu olhei no início da guerra, a projeção era de seis semanas. A guerra começou no primeiro

dia de março praticamente. >> Sim. >> Então a gente já meio que estourou essas seis semanas. O pior caso eram oito semanas. A gente tá estourando as oito semanas agora. Eh,

e aí eu não sei, mas a linha de raciocínio pessimista no cenário binário é, tá, isso aí faz o fé de mudar de de política, isso aí traz uma recessão pro consumidor, isso aí volta a fortalecer o dólar index, que era aí, cara, o dial do trade do ano. E aí, obviamente, essas empresas que estão no topo da cascata, né, tudo que tá em cima delas e que vai descendo como cascata pro resto do mercado, pro resto das expectativas do Pibe, elas pisam no freio. Aí a gente vai voltar para um território de contração e não vai ter muito mais o que o que se discutir. Aí aí eu acho que o cenário fica feio paraa bolsa. E obviamente que dizem, né, quando você tem muita concentração nos índices, você tem que estar sempre preparado para lidar com alta volatilidade.

>> Sim. >> E agora, né, hoje, por exemplo, que é um dia que a gente tá fazendo esse call, um VIX de 3 meses, no dia aqui, no dia 1 de maio, há mais ou menos eh 11 dias atrás, bateu em torno de 19.9. E essa foi a mínima a antes da do início da guerra. Então, quando a guerra começou, o VIX tava em 20. Eu uso hoje o

VIX de 3 meses, porque o VIX tradicional ele ficou muito manipulado devido às questões de trader de opção ou p cassino. >> Então, no de três meses hoje, a gente tá agora no atual momento no menor valor desde que a guerra começou. Então eu enxergo o atual momento, não como um momento de desfazer posição, um momento de entrar vendido, nada disso, e sim um momento para quem tá exposto, para quem tá comprado, para quem tá construtivo na na tese de comprar seguro, montar red, eh um approach desse estilo, porque no cenário um tudo vai se alinhar para ficar ruim. E no cenário dois é o cenário otimista, onde essas empresas vêm aí um um ROI, um retorno no investimento recompensando, eh os earnings vêm em linha, eh os gastos de CAPEC são recompensados, o One Big Beautiful Act funciona, as empresas continuam gastando mais ainda porque elas estão ganhando mais. Então tá ganhando mais e gastando mais. Isso

esse de vale até 2029. Eh, e aí o nosso modelo cai no quadrante de recuperação, que o que eu falei no início da apresentação, é o quadrante que a gente tem a maior acertabilidade e tomada de decisão, estatisticamente falando. Eh, então para mim hoje eu eu confesso que, cara, é um alívio poder chegar aqui e te apresentar um negócio binário, porque até recentemente tinha tipo quatro, cinco, seis. Hoje eu tô dormindo mais tranquilo, pensando, bom, o negócio pode ser binário. E aí agora eu, essa é a minha apresentação para hoje. Eu

espero que que o pessoal goste e fico aqui para responder o que você quiser perguntar. Cara, eu acho que ficou bem organizado, >> muito bacana dar assim um bom overview do momento. A questão do ciclo econômico, eu concordo plenamente e acho que essa a descrição, né, o ciclo está errático. É verdade. assim, os indicadores tradicionais que foram eh previsores de recessão, pô, a inversão da curva de juros, pô, falhou dessa vez, de fato, já faz bastante tempo que inverteu a curva, depois já desinverteu a curva e até o momento não começou uma recessão. E eu identifico a causa no que

você trouxe. É exatamente isso. gasta com Capex, que tornou esse ciclo bem diferente do tradicional ou dos ciclos passados e que torna a leitura mais difícil e, portanto, a conclusão também. Mas eu queria até fazer uma pergunta diante desse cenário assim, até porque a gente traz pros nossos clientes, eh, qual é que é a decisão então de alocação, por exemplo, caixa aumenta, a caixa diminui? Esse é o momento de tomar mais risco, menos risco. Como é que você

define essa calibragem? >> Eh, a pergunta ela envolve diversos critérios. Eu diria que o primeiro critério é qual que é o objetivo do cliente. Quando a gente lida com o cliente investindo aqui fora, a gente restringe o universo de objetivo a quatro possibilidades. Inclusive, se alguém eh pensar na quinta, comenta aí, né, nos comentários ou manda para nós, porque eu não enxergo nada fora das quatro, que são preservação de patrimônio.

E aí dentro de preservação de patrimônio, a característica do ativo que o cliente busca é alta previsibilidade, alta liquidez e pouca volatilidade. Aí você vai ter geração de renda. Então eu diria que se se a preservação de patrimônio é um círculo, a preservação de a geração de renda, ela incorpora tudo que tá dentro da preservação de patrimônio. Mas tudo, mas a preservação de patrimônio ela não incorpora a geração de renda. Por quê?

dentro da geração de renda, você pode ser extremamente agressivo na busca por y na busca por recorrência, na busca por dividendo ou então eh tá disposto a investir em coisas com pouca liquidez. Terceira hipótese, crescimento. Dentro da tese de crescimento, é onde você enxerga o modelo que eu comentei no no aqui na nossa gravação hoje, que é o silicon spine, que a gente fala que é a camada um. Uhum. >> São sete empresas. Aí você tem a camada

dois, que é quem são os grandes beneficiados pelos gastos da do Silicon Spine. Ali a gente tem 14 empresas que ali você vai ter como regra são mids que tenham 70% ou mais da receita diretamente relacionada a gastos de infraestrutura com Power Plant ou data center. Então, vou dar um exemplo. A a Geova, por exemplo, um exemplo, ela tá nesse modelo. Eh, a PWR, que essa aí foi uma que eh tipo POWL, Power Industries, essa é outra. Então,

dentro desse desse >> dentro dessa segunda camada, você tá buscando mais crescimento ainda. E aí você tem a terceira camada, que é bom, beleza? para Prismian, que é uma que tá no modelo, que é a maior empresa do mundo, que faz cabo de alta voltagem, ela é italiana. Para Prismian fazer o cabo de alta voltagem, eu preciso de cobre. Então, aí na terceira camada você tem eh mineradora de cobre. Aí a gente

gosta muito do ETF do Eric Sprot Critical Metals. >> Dentro do crescimento hoje, >> quando a gente fala com clientes, a gente tá focado nisso, nas três camadas. A gente não tá focado em nível de índice, a gente não tá focado em equal weight, a gente tá focado em trabalhar isso dentro de crescimento, que é a terceira caixa que eu comentei para não perder o fio da meada. E a quarta é especulação. Especulação é, cara, o petróleo foi para 120, quem quer especular que na próxima semana volta para 90 e faz trava de opção, por exemplo. Eh, então quando a

gente fala de investimento, a o primeiro critério que a gente olha, qual o objetivo do cliente? >> Perfeito. >> Preservação de patrimônio, geração de renda, crescimento ou especulação. Todos podem ter os quatro. O que define quem é o cliente conservador e quem é o cliente agressivo é quantos por tão em cada um desses desse dessas caixas.

Hoje a gente trata a caixa de crescimento com muito cuidado, muito cuidado, porque a gente vê um otimismo muito grande dentro da das projeções, tudo que a gente discutiu aqui, né? Não vou chovendo uma olhada. Então, aonde, qual é a caixa que no atual momento, enquanto a gente tá gravando aqui, a gente tá olhando e mandando bala? A gente tá mandando bala, principalmente na parte de preservação de patrimônio. Por quê? Se você voltar

no tempo há um mês atrás, a taxa de 3 anos do tesouro americano, que para mim é uma taxa legal de se trabalhar, porque ela não tem tanta maturidade para ser volátil, eh, e ela sente um pouco quando o mercado fica meio pessimista uns spreads, né, de crédito, risco de crédito, mas não muito. Há um mês atrás, a taxa de 3 anos estava pagando 3.2%, 3.3, TR a taxa de 5 anos tava pagando 3,5%. E agora a gente tá olhando 4.1.

Exatamente. >> Se você pegar na de 5 anos, por exemplo, você vai de cara de 3,5 para 4.1, 5 anos, isso é 06 x 5, 3%. você praticamente tá ganhando quase que um ano inteiro a mais, só de ter esperado um mês. Eh, então a gente tá muito construtivo em rebalanceamento de carteira de bônus, focando em alta qualidade de crédito, inclusive bônus dessas empresas de tecnologia.

Eh, então a gente tá muito construtivo em trabalhar nessa parte da carteira dos clientes hoje, nessa caixa. >> Entendi. >> Esse é o foco da semana. Mas, por exemplo, quando o pau tava quebrando na guerra, a gente tava muito mais focado em trabalhar na montagem de posição eh em empresas eh que tão na camada um e tavam e a gente tava dando saída da camada dois, por exemplo, porque o setor de energia se beneficiou com a guerra, a performance da camada dois ficou legal e as empresas da camada um e aí utilizando a sabedoria do Stormer, por exemplo, olhando o canal de alta e vendo a Google, a Microsoft, a Amazon batendo no fundo, fundo de um canal de alta. A ideia ali era aumentar marginalmente para dentro dos critérios de alocação dos clientes essas ações. Então é um ano

muito difícil porque para nós é muito cansativo ter que ficar toda hora virando para cá, virando para lá, porque a gente sabe que aumentar essas decisões de curto prazo aumenta a possibilidade de erro, aumenta a possibilidade de variância. Então, a gente tá num momento complicado. Então, quem tá montado, a gente não quer mais desmontar, a gente quer redear. >> Quem não montou a gente não vai montar agora. A gente vai esperar até o verão e ver o que dá.

>> Perfeito. Boa. Excelente. E eu não posso deixar de perguntar antes de a gente encerrar aqui. Se você leu o post do Michael Burry de ontem, eh, >> eu vi um burburinho, cara.

>> Pois é. Ele falou que tá, estamos a minuto, não era um negócio assim, estamos a minutos de de uma bolha, >> ele disse que pela primeira vez ele tá sendo bem claro assim e chamando e prevendo um crash e focando mais na no Nasdaq, reversão completa do Nasdaq, ele escreveu e que ele acredita que o fim está próximo, que pode ser semanas, dias, semanas, 3 meses ou até um ano. deu a entender que não passaria de um ano e que acha que realmente há muitos paralelos do momento atual, considerando até as últimas semanas. E Intel foi parabólica, Micron parabólica, >> loucura, loucura total. O Sox, aquele que é o ETF de semicondutores, Philadelphia, Semiconductor Index, disparou também e ele traçou o paralelo com a bolha da internet e ele acha que a gente tá em território muito parecido, portanto ele acredita que o crash está mais próximo do que nunca e que é preciso aumentar a caixa e proteção.

>> Cara, eu diria assim, primeiro, né? O o Michael Burray acertou 20 das últimas duas correções, mas ele tem um ponto, sabe por quê? Hoje mesmo eu tava cotando proteção para uma carteira e uma das metodologias bem simples que a gente usa aqui, a gente compra o que o pessoal chama de pozinho com um pedaço. Não é não é que a proteção é só isso, ela faz parte. É um conjunto de ideias, tem [ __ ] spread, etc. E eu faço isso há muito

tempo. E quando você mira para se meses paraa frente, aqui é um termo um pouco mais técnico, peço desculpa. Espero que o pessoal não fique chateado comigo se não entender, tá? A quando a gente olha para comprar o pozinho, a gente gosta de olhar eh dois desvio padrão >> Uhum. da volatilidade implícita do contrato. Então, o contrato

que queq nasdac 6 meses paraa frente. Então, estamos falando de praticamente novembro, dezembro. Eh, quando a volatilidade tá baixa, você consegue trabalhar dentro de um range que usualmente você fala: "Tá bom, deixa eu comprar um pozinho, eu quero dois vi padrão, vai coincidir com o delta 5." Para quem conhece o termo delta, vai ser sempre próximo do delta 5. Geralmente você tá falando assim: "Olha, se o Nasdak tá tradando a X, um dois desvio padrão da VOL implícita para 6 meses vai ser -25, se - 20. Sabe quanto que tá cotando isso

hoje? Menos 35. >> Então se você quiser comprar uma [ __ ] menos dois desvios padrão da volatilidade implícita do QQQ pro final do ano, você tá pagando 430. para apostar que o mercado cai 35%. Então tem muito mais gente do que só o Michael Burry nessa maldade.

>> Sim. Tá todo mundo olhando o mercado sobrecrado baseado em fumaça e tá todo mundo olhando o que tá acontecendo no mundo. Então, realmente, dessa vez, cara, eu acho que o Michael Burry tem muito mais chance de acertar do que nas outras ocasiões, porque a gente tá olhando evidência e falou: "Cara, isso tá uma loucura mesmo. Qualquer correção que entrar vai ser braba". E eu lembro que o Larry Williams soltou o Outlook em janeiro, esse aí o bruxo. E no Outlook

dele o mercado caía e depois voltava a fazer topo entre maio e junho e aí ia e fazia fundo em agosto, setembro e terminava o ano em all time high de novo. Tá, mas é, mas é do Outlook do cara, pré-guerra, tá? No outlook do cara tinha isso. Então, será que esse cara vai acertar de novo? Pô, esse cara é, enfim, mas é, faz sentido tudo isso. Agora, se vai

explodir a bolha, se não vai, cara, infelizmente não dá paraa gente que opera na linha de frente, no dia a dia do mercado, trabalhar com essa hipótese. Porque, >> claro, >> se você ficar só trabalhando com essa hipótese o tempo inteiro, você vai perder da inflação e daqui a 3, 4, 5, 6 anos aí você vai querer mudar de ideia. E aí? Aí ironicamente você vai pegar e tomar um ferro, entendeu? Então eu tem que ser um viés assim de tático, né?

Então tenta montar a posição, tenta redear, tenta fazer se mover, mas não não sair do plano. É difícil, >> é cansativo, >> cara. Excelente, muito bom. Fomos aqui já tem acho quase 50 minutos. Acho que a gente cobriu bastante coisa e sem dúvida vai dar margem aqui para mais conversas.

Até o pessoal que tá assistindo, comentem aqui abaixo. Qualquer dúvida, pergunta ou dica, pedido de assunto para uma próxima conversa, coloca aqui também. Mas deixa o recado aí pro pessoal ou alguma coisa que a gente não tenha tocado que vale a pena mencionar também. Pô, fica à vontade, >> cara. Eu acho que eh o momento atual é um momento aonde qualquer conteúdo que vocês assistirem, que alguém apareça falando que tem certeza de algo, eh, deve ser levado aí com um certo nível de ceticismo. Você

concorda comigo a respeito disso? Eh, qualquer um que entrar em mídia social aqui e falar: "Eu sei que isso vai acontecer". Eh, é muito difícil de saber o que vai acontecer. É muito difícil. E a gente aqui na nossa empresa, a gente tenta eh utilizar os melhores critérios possíveis paraa tomada de decisão. E é isso que a

gente tentou compartilhar aqui hoje, né? Eh, nesse vídeo. Eh, eu tenho vários projetos aqui, URIS sábito, sempre envolvido em alguma coisa. Nunca tô tranquilo, só fazendo meu trabalho, não consigo. Eu tô para renovar o meu blog, eu tô para renovar todo o mastiro de conteúdo. Tudo isso que eu apresentei

hoje de tomada de decisão estatística faz parte de um projeto pessoal barra da empresa. Eh, então, quem quiser acompanhar, quem gostou do estilo de olhar, tentar buscar por estatística, mas ao mesmo tempo digerir o contexto sendo debatido pelo mercado, me segue no Twitter, no Instagram, de vez em quando apareço lá também para poder continuar compartilhando. E obviamente que quem quiser conhecer o nosso trabalho é sempre um prazer compartilhar com potenciais clientes e para quem for cliente e tiver assistindo, tenho certeza que vai conectar que tudo que eu falei aqui é tudo que eu falo nas reuniões também. Ninguém vai ser até surpreso. >> Mas é isso, cara. É isso. E vamos ver.

Eu aposto que daqui a X meses vai ter mudado tudo, porque no mundo moderno as preocupações vem e vão e as coisas são muito fluidas. Então daqui a pouco entra em tema eleição, entendeu? Então é >> é verdade, vamos teremos midterms logo mais. Depois Brasil também aqui é segundo semestre também promete, hein? >> É isso aí. Valeu, muito obrigado pelo

pelo convite aí, cara. Um grande abraço e boa sorte aí. no canal. Muito obrigado a todos que que assistirem, comentarem e os que criticarem também. A gente sempre aprende.

>> Valeu. Obrigado, pessoal. Compartilha o vídeo também. Quem não se inscreveu no canal aqui, se inscreva. A gente vai deixar na descrição as redes do Heraldo também. Sigam o Heraldo e nos vemos no

próximo vídeo ou na próxima conversa. Valeu, obrigado.