---
video_title: "BOLSAS ACENDEM O ALERTA, RISCO AUMENTANDO?"
video_id: 7CemQdmWmog
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7CemQdmWmog
video_date: 2026-06-25T21:15:57+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O mercado dá sinais de fragilidade. Analiso as quedas erráticas no Nasdaq e Bitcoin, o boom de CAPEX em IA que eleva custos de gigantes e a alta alavancagem global. Entenda a apresentação surreal do SoftBank e o grande sinal macro: o Dólar forte contra a queda do Ouro. O mercado está fragilizado?
  
  00:00 - Introdução: Algo estranho está acontecendo nos mercados
  01:29 - O movimento errático da Nasdaq e do Bitcoin
  02:54 - Inflação americana (PCE) e o aumento de preços da Apple e Microsoft
  04:26 - Quem realmente ganha com o boom de CAPEX em IA?
  06:32 - Alavancagem extrema em ETFs e o risco de liquidação
  07:47 - O FOMO da Inteligência Artificial chega com tudo na Ásia
  09:57 - SpaceX captando US$ 25 bilhões em dívidas
  11:09 - SoftBank: Masayoshi Son e a bizarra analogia do ganso dos ovos de ouro
  16:00 - Planejamento patrimonial com a Liberta
  17:07 - O grande sinal macro: Dólar forte vs. Correção do Ouro
  19:34 - Conclusão: Por que o momento exige cautela do investidor
  
  #MercadoFinanceiro #InteligenciaArtificial #Bitcoin #Macroeconomia #Investimentos
---
Hoje é daqueles dias que a gente acompanha os mercados, especialmente as ações no exterior americanas, e conclui que algo estranho está acontecendo. Difícil explicar quais são as causas, mas são sinais de fragilidade hoje nos mercados pela alavancagem dos investidores que amplifica movimentos e hoje tivemos vários movimentos erráticos de preços. Quero trazer alguns aqui. Empresas continuam anunciando captação de bilhões de dólares para continuar investindo neste potencial da inteligência artificial e seguir com este boom de investimento em infraestrutura, capex, é data center, é semicondutores, compra de chips, memórias, com todas as consequências que isso está trazendo, está trazendo consequências negativas até para outras empresas que queram mostrar isso. E para somar o momento de euforia e otimismo, a gente também nota alguns investidores conhecidos, empresas renomadas, que começam a elevar a dose de bullshitagem, quando você recorre a explicações e analogias estapafúrdias para mostrar o potencial de valorização da sua empresa.

E eu quero trazer isso aqui, mas sobretudo falar no final do que eu acredito que seja o grande sinal macro do momento e que me faz concluir que algo está estranho, a gente precisa prestar atenção porque esses movimentos não costumam acontecer de forma isolada. E é o que eu quero trazer no final do vídeo. Mas primeiro, então, falando dos movimentos de mercado, aqui o Nasdaq NX aqui 100, que começou no dia abril em alta, quase 2%. Em questão de poucos minutos veio uma queda acelerada, chegou a cair já no dia então quase 05%. Várias ações. Só que o curioso é que isso não

foi apenas na Zak. A gente viu este movimento com outros ativos aqui. O próprio Bitcoin também hoje caiu bastante e praticamente no mesmo momento que começou o mercado aqui, então 10:30, quando abriram os mercados de ações nos Estados Unidos e teve um trad aqui do cobai letter bem interessante que resume um pouco das movimentações que a gente pode colocar neste quadro aqui, ó. Vamos lá. Em apenas 27 minutos, o Nasdaq 100 caiu 1000 pontos. O SP500 apagou cerca

de 1 trilhão de dólares sem nenhuma notícia relevante. O Nasak abriu então com uma alta de 1%, depois caiu, chegou a cair 3% entre 9, dos Estados Unidos e 9,57. Sim. E aí temos aqui NASA ZAK é Bitcoin, a Apple, Nvidia, a Micron, que é de semicondutores, aliás, de memórias. Já vou falar sobre ela porque é importante, mas aqui primeira notícia relevante que ajuda a explicar a queda da NASDAQ. A primeiro a inflação que foi

divulgada às 8:30 da manhã, inflação americana seguindo o PCE, que é o Personal Consumption Expendures, que é a medida oficial de inflação para o Fed, não é o CPI, que é mais equivalente ao nosso IPCA, é o PCE. Mas enfim, então o PCE veio alto e mostra que a inflação ainda está em 4.1%, maior nível desde 2023. E aí vem a preocupação com o novo presidente do Fed, que pode querer aumentar os juros e não reduzir. Então é a preocupação dos investidores. Mas a

notícia que me chamou atenção mais foi esta, de que a Apple está anunciando aumento de preços em vários itens e a principal explicação é por conta dos custos com chips, especialmente memória, e que segundo o Tim Cook, esses aumentos de preços nos seus insumos, que é custo para Apple, são inevitáveis e por isso eles precisam repassar esses preços. Só que não foi apenas a Apple, a própria Microsoft também aumentou o preço hoje dos consoles Xbox por conta de aumentos, então a inflação nos componentes e que tem como a causa principal justamente este boom de infraestrutura em a porque os data centers, as placas de vídeo, tudo isso tá consumindo cada vez mais memória e este é um gargalo. E as empresas receptoras desse capex, aquelas que estão fornecendo essa infra, estão recebendo dinheiro, ganhando dinheiro e elas estão se beneficiando especialmente neste curto prazo. Mas vejam só o movimento aqui, então, de tecnologia hoje, que impressionante. A SpaceX tá já está abaixo do seu preço do IPO, acima do preço de $13, mas abaixo dos 160, que foi o a abertura de mercado lá no dia 12 de junho. Apple

então caindo hoje mais de 5,5%, Microsoft caindo mais de três, Google caindo um, Amazon caindo quase três, Meta caindo mais de dois, mas aqui as grandes, vamos lá, aqui, ó, Nvidia caindo também quase 3%, Palantir caindo mais de 5, mas vejam só, a MD sobe um pouquinho, subiu até mais, mas acabou indo nessa queda. Intel está caindo no dia e a Micron Technology subindo 14%, chegou a subir no dia que a abertura foi de quase 20%. E aqui lá embaixo vamos colocar a Sandisk também que é de memórias subindo, chegou a abrir o dia com 18% e continua subindo quase 19%. É impressionante esse movimento. E porque o que que está acontecendo com essas, especialmente essas empresas de produção de chips e de memórias? Elas que estão

recebendo toda a grana que as empresas Hypercalers, Google, Meta, Microsoft Amazon e Oracle estão gastando para construir toda a infra. E o Zero Head colocou este gráfico hoje bem interessante, mostrando aqueles que estão escrevendo cheques, né, assinando chequ, os check writers a linha vermelha com a comparação com os check receivers, aqueles que estão recebendo o cheque. Então, quem dá, quem está pagando e quem está recebendo o dinheiro. E desde o início de junho, a divergência é clara. Quem está recebendo a grana segue se valorizando e quem está tendo que gastar, despejar muita grana está caindo e caiu de forma significativa aí nesses últimos dias. Mas voltando ao trad aqui

da Coby Silter, porque tem mais alguns gráficos aqui interessantes aí. Vamos falar de alavancagem. ETFs que estão alavancados em três vezes, aumentaram e muito seu volume em 2026. Então o mercado querendo mais, mas não é apenas aqui os ETFs, temos também em cri, claro, a alavancagem acaba amplificando os movimentos para ambas as direções. E agora tinha muita gente comprada, alavancada e com essa queda muitos foram liquidados, o que acelerou a queda em cripto. E voltando aqui, mais uma. Ah,

bom, também no mercado aqui, ó. Vamos lá. Esses são os produtos de ETF, três vezes alavancado na ASDAQ. e três vezes alavancado semicondutores. Vejam só esses dois produtos, o de Nasdaq alavancado aumentou para 40 bilhões o AUM e foi praticamente aqui, ó, neste último mês, assim como o de semicondutores, que está quase acima de 30 bilhões de dólares, a, que é 34 bilhões, que é o recorde desses dois produtos e que, claro, amplificam movimentos para ambas as direções, mas não é apenas nos Estados Unidos. Eu já

comentei num vídeo recente sobre como o Buundia já cruzou os oceanos, chegou na Ásia, especialmente em Taiwan e na Coreia do Sul, porque tem empresas lá que produzem chips e semicondutores, TSM, a Samsung na Coreia, assim como SK Hinx de memória. E os mercados acionários de lá estão também bombando. Aqui, ó, essa é uma notícia da Bloomberg de do dia 22. Eu tô gravando aqui na quinta-feira, dia 25 de junho, como o FOMO está pegando os investidores de Taiwan. Então, o fear of missingo, medo de perder o bonde, que alguns estão tomando dívida, eh, e que tá ajudando a alimentar esse rally. Aqui tem um

gráfico, ó. O primeiro, o mercado de ações, o capitalização total de Taiwan já está em 5 trilhões e é o quinto maior mercado do planeta. Mas aqui o gráfico mais interessante da notícia é este aqui, ó. Como o a alavancagem tomou conta em Taiwan. Então, empréstimos margem que estão próximos ao nível máximo histórico, enquanto os empréstimos que tem como ações efs colateral também atingiram o máximo. E

aqui comparando desde 2000 o gráfico de empréstimo margem e agora as ações que foram colocadas como colateral para tomar mais dinheiro e seguir apostando no mercado de ações. Então isso, Taiwan. E da mesma forma temos aqui eh o mercado da Coreia que também tem um boom de ETF alavancado. O impacto de A na Coreia revive o escrutínio do boom de 290 bilhões de ETFs alavancados. E a notícia mostra como já existem 290 bilhões, sendo que apenas na Coreia tem 45 bilhões desses produtos. Então, a

alavancagem e a euforia toda tomou conta não apenas do mercado americano, mas também asiático, Coreia e Taiwan. Agora, o que eu comentei sobre empresas ainda captando bilhões de dólares e eu falei da SpaceX no começo e eu preciso voltar a ela porque a própria SpaceX anunciou que está querendo levantar agora cerca de 25 bilhões de dólares, mas não emitindo ações e sim levantando dívida. Então, uma venda de bonds 25 B. Em tese, há uma demanda para esse produto. Mas claro que para uma empresa que recém levantou 85, tem que repagar um empréstimo ponte de 20 bit de dólares. E agora vai levantar

mais 25 B de bonds, sendo que ela tem uma demanda de caixa por conta de todo o investimento em infra já enorme, brutal. e ainda tem demanda para isso, realmente faz a gente se perguntar. Mas a parte mais fantástica de todas que eu preciso trazer para vocês é a apresentação anual dos investidores do Soft Bank, do seu famoso CEO, a figuraça Mazayoshi Son, que eu já fiz vídeo sobre ele lá atrás. Acho que eu vou colocar algumas lá atrás. Eu digo já faz uns 4, 5 anos. É impressionante o nome da

empresa Softbank, mas é mais um fundo de private equity, head fund, de investimento soberano e não um banco de verdade. E historicamente ele fez muito dinheiro com algumas apostas de tecnologia como Alibabá. Mais recentemente ganhou muito dinheiro com a Nvidia, vem surfando a onda de A. No ano passado zerou posição Nvidia para investir na Open Ai e empresas correlatas. E na apresentação deste ano, é um negócio surreal que só colocando aqui para vocês, tá disponível. Eu vou

passar rapidamente porque o que chama atenção aqui neste momento do ciclo da euforia é o nível da bullshitagem, em que as justificativas de valor começam a soar cada vez mais ridículas para convencer o público de que atingimos aqui o Nirvana de tecnologia de crescimento e que só vai seguir daqui para cima e nunca vai ter nenhuma correção e que não é bolha nenhuma. Mas enfim, deixa eu voltar aqui então, SoftBank, apresentação e o foco desse ano é o ASI, artificial super intelligence, que é isso que eles estão ajudando a construir. E a expectativa é que a empresa possa valer um quadrilhão, que é mais ou menos 15 vezes do que ou 14 vezes do nível atual da do da valorização. Um quadrilhão é um pouco mais de 6 trilhões de dólares. Então é mais do que vale hoje a Nvidia. Então o

que que é o SoftBank? Rile trouxe aqui o primeiro que é o o que era o plano de 50 anos de vida do Maanal Shian que antes era com os nos anos ser reconhecido, depois ter um financiar um um caixa pra guerra. Com 40 anos, assumir os desafios. Com 50 completar os negócios. E com 60 anos, entregar o negócio para a próxima geração. Então, sair de cena, se

aposentar, pois ele acabou de apagar essa segunda parte, a última parte, aliás, agora eh o plano de vida de 60 anos, que ele só quer fazer isso com os 70 e não com 60 anos. Só que agora ele quer realizar essa artificial super intelligence e que segundo essa apresentação, o Soft Bank é a plataforma número um para prover essa artificial super inteligence. Aqui está de que forma ela é a principal provedora para plataformas de artificial super inteligence, porque ela tem o modelo de a porque investe na Openii, ela tem a parte de semicondutores, a ARM, que ela já investe há bastante tempo, e ela também está investindo em infraestrutura e robótica. Então ela está por todas as partes para tornar a realidade a artificial super intelligence. Mas o que é interessante aqui é a parte final em que ele faz a seguinte provocação aqui, ó. Metade está convencida, metade ainda

está cética. Então vamos explicar o que a gente quer dizer com o potencial de valorização do SoftBank. E aí que a gente precisa aí pra a página aqui em que ele relembra que 16 anos atrás este era o valor da de todas as empresas que eles tinham no seu portfólio, 5 trilhões dees. Aqui temos os cinco ovos de ouro do ganso. Só que descontando a dívida líquida, o valor do acionista, o net asset value, chegava a 3 trilhões. Então

o mercado apenas enxergava os ovos. O mercado não enxergava o ganso. Então, o ganso não estava nem sendo valorado. Só que os ovos não dão mais ovos. E para crescer de 3 trilhões para 74 trilhões, que é um crescimento de 71 trilhões de ines, é preciso o ganso. E foi o ganso

que criou todo este valor. Então, chegando agora a 71 trilhões de ienes. 71 é menos de meio trilhão de dólares. Então, o que ele dizia aqui que o ganso não estava sendo valorado e foi ele que criou o valor. Então, o valor do ganso é 71 trilhões de eu me sinto até assim ridículo estar explicando isso, que estamos falando de ganso para os investidores. Enfim, essa é a observação

aqui. Então, em 16 anos cresceu 15 vezes o valor de mercado da empresa. Depois de 2010 até 2026, mais 25 vezes. E como ele diz aqui, o que importa é o ganso e não os ovos de ouro, a expectativa é que nos próximos 16 anos eles possam chegar a um quadrilhão de ienes ou mais de 6 trilhões de dólares. Então, será que vocês acreditam aqui no ganso e na fábrica de ovos de ouro? Enfim, eu não

vou explicar mais esse gráfico aqui toda, essa é quase uma paródia, mas enfim, essa é mais uma ilustração dos momentos do momento que estamos e vivendo aqui de inteligência artificial. E se você gostaria de saber como todo esse bom dia e uma possível correção no mercado poderia impactar a sua carteira de investimentos, eu convido você a conhecer a Liberta Welf, que é a nossa consultoria financeira independente, que ajuda você não apenas na alocação, calibrando melhor a locação de ativos na sua carteira, mas participando de todo o processo de planejamento patrimonial, que envolve questões que vão além de carteira de investimentos, como sucessão, estruturas, offshore, eficiência tributária, enfim, tudo aquilo que pode impactar o seu patrimônio. Então, preenche o seu cadastro que alguém da Liberta Wealth vai entrar em contato para iniciar essa jornada com você. E agora de volta pro vídeo. Para encerrar, que eu falei sobre isso no começo, que de fato acredito que é o sinal mais importante do momento.

E é até uma pergunta que eu recebi sobre o dólar forte e que aquela tese do dólar fraco, será que já ficou para trás? Porque de fato neste mês de maio, até agora junho, o dólar vem se fortalecendo, olhando pela ótica do dólar index. está aqui chegando novamente acima de 101, sendo que chegou a tocar ali logo depois que começou 2026, chegou a tocar 95.6, um patamar que não servia há bastante tempo. Inclusive eu vim alertando sobre como o dólar estava se enfraquecendo e aquela política macro do Trump implícita de enfraquecer a moeda americana, na prática estava acontecendo o tal do acordo de Mara a Lago. Só que nesse

período aconteceu o oposto desde o do início da guerra agora. O dólar vem se fortalecendo até mais ainda, especialmente nesses últimos dias de junho. E que é um sinal de que o dólar está mais caro porque há uma busca maior pela moeda americana. historicamente significa uma busca por mais liquidez ou que a liquidez talvez esteja secando e os investidores estão em busca de proteção de curto prazo, em busca de segurança de curto prazo. E quando a gente contrasta o dólar index com, por exemplo, o ouro nesses últimos desde 2020, final de 2024 para cá, em momentos em que o dólar index, que é a linha azul, está em queda, então dólar fraco, ouro dispara. Inclusive esse 96 ali do

dólar index, que foi em janeiro deste ano, coincide com o topo histórico do ouro, que foi quase $.500 00 por onça troy. E desde então dólar vem se fortalecendo, ouro vem corrigindo, chegou abaixo de c de 4.000, uma queda de 25% do ouro, tá? Não falando de uma ação tecnologia ouro, o maior ativo do planeta, o ativo de segurança por excelência caiu 25%, apenas em 2026 e o dólar vem se fortalecendo. Agora, as

ações de empresa que normalmente deveriam seguir o mesmo comportamento. O que a gente viu neste início de e 26 é com a força do dólar ali na guerra em abril, né, ainda no auge da guerra com o Irã, o dólar se fortaleceu e as ações de tecnologia dispararam ainda mais. Então, que quem que tá errado aqui? é o ouro que tá errado e o dólar tem que cair mais, voltar a cair, ou são as ações de tecnologia que estão mal precificadas e elas aqui deveriam corrigir? Eu não sei a resposta, mas tudo que está acontecendo agora para mim são evidências de mercados mais fragilizados e que qualquer notícia, qualquer gatilho, pode provocar uma correção maior, é alavancagem, é o modelo que não tá funcionando mais ou que as empresas hypercales vão decidir gastar menos. Eu não sei qual pode ser o

gatilho que vai fazer o mundo perceber, opa, tem aqui um pouco de excesso. Mas o resumo da ópera é que este é o momento que ainda requer cautela do investidor. Pode ser que o bom de EAI siga por mais meses ou mais um, dois anos, mas é cada vez menos provável que isso dure anos e talvez a duração seja mais para meses. Mas como sempre veremos que cada um faça suas apostas. Comenta aqui abaixo o que que vocês estão achando desse momento de mercado. Qualquer dúvida, coloquem

também, compartilhem o vídeo, deem joinha se vocês gostaram e quem ainda não se inscreveu no canal, se inscreva e ative notificações. Voltamos no próximo. Valeu, obrigado. [música]