---
video_title: "EUA vão invadir o Irã; Lula não vai disputar eleição?; Inflação global chegando"
video_id: Heb5XpFgpgs
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Heb5XpFgpgs
video_date: 2026-04-05T11:00:22+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  📊 Assine o Substack do Marcelo Lopez: https://substack.com/@marcelolopez
  
  🍫 Mágio Chocolates: https://instagram.com/magiochocolates
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 – Começando mais um Ulrich Responde
  00:10 – O choque de oferta do petróleo pode fazer os juros caírem no Brasil e no mundo? 
  02:17 – Juros caindo podem ser benéficos para as empresas no Brasil? 
  04:10 – O que o governo precisa fazer para sairmos dessa confusão em ano eleitoral? 
  06:22 – Três anos seguidos com juro real de 10% é o novo normal? 
  07:07 – Qual sua opinião sobre investir no setor de fertilizantes no Brasil (Vittia - VITT3)? 
  07:53 – "Lula 4" finalmente torna o Brasil igual à Venezuela e Argentina? 11:16 – Quais são as leituras técnicas dos produtos da Strategy? 
  13:12 – Qual aplicação de IA você recomenda para análise de empresas no mundo financeiro? 
  13:34 – O que vem agora na disputa entre Estados Unidos e Irã?
  21:34 – Qual o novo significado de EBITDA? 
  21:58– A que se deve a postura de países da Europa em relação ao conflito no Oriente Médio? 
  24:11 – Qual o paralelo entre o preço dos ovos de Páscoa e a economia do Brasil? 
  26:32 – A Rússia se tornará a "queridinha" da União Europeia? 
  27:31 – Como ganhar dinheiro com a guerra? 
  27:59 – Quanto tempo levaria para estabilizar as cadeias de suprimento de petróleo? 
  29:17 – Quem é o maior beneficiado com a guerra entre Irã e EUA: China ou Rússia? 
  31:38 – O plano do governo de subsidiar combustíveis funcionará para conter danos em ano eleitoral? 
  31:57 – O mercado está precificando juros e inflação mais altos por conta da guerra? 
  32:15 – Após o conflito, o petróleo volta para a casa dos 60 dólares? 
  32:22 – O Trump ainda tem alguma credibilidade com o mercado? 
  33:58 - O dólar não devia estar subindo?
  34:52 – Existe espaço para queda de juros no Brasil mesmo com a guerra? 
  35:06 – A rede Lightning do Bitcoin não vingou? 
  35:57 – O Trump passou do ponto nos ataques e ameaças ao Irã? 
  37:04 – É possível que não haja mais declaração de Imposto de Renda, como disse o novo ministro? 
  38:08 – Lula concorre à reeleição ou não? 
  38:33 – Indique livros de geopolítica e relações internacionais voltados aos investimentos. 
  39:33 – Recomenda algum curso para entender conceitos básicos de economia? 
  40:22 - Feliz Páscoa!
  
  #Lula #Brasil #Trump #Irã #EUA #Economia
---
Começando mais um Ur responde as perguntas que vocês enviaram na quinta-feira, dia 2 de abril. Como sempre foram várias, meu muito obrigado e vamos logo começar a respondê-las, porque eu quero cobrir bastante coisa. Choque de oferta do petróleo pode fazer juros cair no Brasil e no mundo devido à desaceleração do crescimento da economia? Tem várias perguntas nesse parágrafo. Eu vou ler a primeira aqui e responder. De imediato. Não é o

contrário, porque o choque de petróleo vai gerar uma inflação global no mundo inteiro, no Brasil também, e pouquíssimos bancos centrais reduziriam juros para enfrentar uma escalada de inflação, mesmo que seja causada por um choque de oferta. Eu já comentei isso no outros vídeos, como eu considero a taxa de juros a ferramenta errada para lidar com o processo inflacionário quando se trata de um choque de oferta, mas infelizmente essa não é uma visão compartilhada pela maior parte dos economistas e banqueiros centrais. Portanto, choque de petróleo leva à inflação e Banco Central não reduz juros, pelo contrário, pode até elevar juros, como a probabilidade maior agora é que vários bancos centrais do planeta possam subir juros nos próximos meses para lidar com essa inflação, com o choque de petróleo. No Brasil, como já estamos com juros em patamares muito elevados, ainda em território contraista, o choque de petróleo, uma pressão maior inflacionária faria o Banco Central postergar novos cortes. É isso que tem sido precificado aqui na B3, nas opções do COPOM. Então, taxa de

juros não cairia tão rapidamente, mas começara logo a derrubar os juros por conta de inflação maior, acho muito temerário. Porém, num segundo momento, se o choque for tão imenso, a ponto de provocar uma recessão global, aí sim a gente pode ter um novo ciclo de corte de juros, inclusive no mundo. E aí, possivelmente, seria uma reessão em meio a um processo inflacionário, stag inflação, que é o pior dos dois mundos, mas é é o que temos para hoje ainda cedo para fazer previsões desse tipo. Mas quanto mais o tempo passa, quanto mais o choque de petróleo e o estreito de Ormus permanece fechado, maior a probabilidade de termos uma recessão. Nesse cenário de juros caindo, isso pode ser benéfico para as empresas aqui no Brasil? É sim

benéfico para Petrobras, produtoras de commodities, assim como é benéfico para empresas de petróleo e gás também no exterior. A gente tem visto aí as principais empresas que se beneficiam no curto prazo de petróleo mais alto, elas estão disparando na bolsa. As americanas todas, o ETF, aquele, o XOP, que é um ETF de petróleo e gás, disparou bastante desde que começou a guerra. Então isso num primeiro momento, o problema é que com o choque de petróleo ele impacta muito os consumidores, porque isso diminui a renda disponível, inflação em alta, vai diminuir renda, vai diminuir consumo. E por isso que em algum momento, se o choque persiste, é muito difícil evitar uma recessão, porque a atividade econômica precisa ser destruída, precisa no sentido de que o choque é tão grande e não há combustível, não há derivados suficientes para fornecer, suprir o que a economia mundial precisa. E se há essa

quebra de fornecimento, só destruindo demanda. E é isso que a gente tá vendo já em vários países essa semana, assim, na Europa, União Europeia, a Comissão da União Europeia defendendo medidas de racionamento, assim como vários países na Ásia, assim como a Austrália também, por hora está mais na base da influência no voluntarismo, mas se a coisa apertar demais, a gente pode ver medidas de racionamento forçadas. Ainda não chegamos lá, mas é bem possível que isso aconteça. E no Brasil seria, infelizmente, a mesma coisa. Bom, vocês estão vendo a como o diesel tem sido um enorme de um problema aqui no Brasil. No

agronegócio tem inúmeras notícias nas últimas duas semanas de que há cidades em que os produtores não estão conseguindo diesel para escoar a colheita, que é realmente terrível esse problema que nós nos encontramos. E o que o governo precisa fazer para sairmos vivo dessa confusão, pensando que estamos em ano eleitoral? É o que eu já comentei no vídeo dessa semana sobre o choque de petróleo e como pode faltar combustível. O governo brasileiro, nesse sentido, ele é vítima como o restante do mundo e ele precisa tomar todas as medidas para evitar que haja um desabastecimento. Vai tentar e mitigar ou neutralizar ao máximo a alta dos preços dos combustíveis com subsídios, reduzindo o imposto, algum outro benefício. Mas não

tem muito que ele possa fazer. O ideal é que ele não impeça o repasse dos preços pela Petrobras, porque se isso acontece aí a garantia de falta de diesel é certeira. Então é tentar evitar fazer o mínimo de besteira. E só para completar aqui uma essa pergunta como um todo, porque apesar disso que nós estamos vendo no mundo, o Brasil, a nossa moeda, a nossa bolsa tem se saído até muito bem. Pô, o índice dólar assim que começou a guerra, ele até subiu bastante. Deixa eu colocar aqui na tela.

Vamos lá. Desde que começou a guerra, o índice dólar subiu aqui 2,36 no mundo. Então o dólar se fortaleceu perante várias moedas, enquanto em relação ao dólar até teve uma queda de 1,30. Então o Real Brasileiro tem se saído muito bem em meio a essa guerra. Da mesma forma, nossa bolsa aqui, o ETF de emergentes, que inclui China também caiu no período mais de 9%. enquanto aqui no Brasil o

EWZ caiu apenas 1,70. Claro que tem efeito da Petrobras que é beneficiada, mas mostra certa resiliência do Brasil. E aquilo que nós temos falado recentemente, talvez nas últimas, desde que começou a guerra, o Brasil comparado com outros emergentes e comparado com outras regiões do planeta, tem se destacado porque é uma economia que não está em meio a nenhum conflito, nenhuma rota de colisão, é produtora de commodites, é produtora de petróleo. Acaba que o dinheiro, o capital global nos enxerga como a camisa menos suja neste mundo caótico, pelo menos entre emergentes. 3 anos seguidos com juros real de 10%, já é o novo normal? Não

pode ser, porque nosso governo e a economia não aguenta uma taxa de juros tão elevada assim. AEL vai cair, é questão de tempo. Não consigo imaginar nós acabando 2026 com a SELIC no patamar que está agora. A economia não aguenta. As notícias aí de nadimplência não param de aumentar. Na implência no agro, na

implência pessoa física tá subindo bastante, prestes a bater recorde lá durante a nossa grande recessão de 2014, 2016. Então não dá. Simplesmente é um juro muito muito elevado, é um aperto monetário brutal e que será encerrado em breve, não tão rápido quanto a gente gostaria agora por causa da guerra. Qual sua opinião sobre investir no setor de fertilizante do Brasil, particularmente na VTA V 23, tendo em vista que é uma alternativa aos fertilizantes convencionais e esperando um cenário de desabastecimento em consequência do fechamento de moça? Boa pergunta. Não

sei dizer assim, é um eu até eu separei a pergunta, não é apenas para dizer que eu não sei porque eu não cubro a empresa, é o tipo de stock picking que precisa ir mais a fundo. De bate pronto, me parece que uma empresa que produz fertilizantes tende a ser beneficiada porque os fertilizantes estão subindo de preço no mundo inteiro por conta da guerra. Mas essa ação em específico, eu não conheço a gestão, não sei as suas como é que tá a sua solidez financeira, como tá precificado o papel. Então tem que fazer o dever de casa e ver se há uma margem de segurança e tem potencial de upside ainda. Lula 4 finalmente torna o Brasil igual a Venezuela e Argentina?

Não, não é imediato, como já não foi agora nesse governo. que nós estamos vendo como há freios, há contrapesos, não tanto quanto nós gostaríamos, infelizmente, mas toda aquela cartilha de terra arrasada, de políticas muito intervencionistas, de gigantismo estatal, de estourar por completo as contas públicas, a gente tá vendo algum comedimento sendo imposto por quem? pelo mercado, por pessoas influentes, eh pela opinião pública, porque simplesmente não dá para pisar no acelerador e desarranjar por completo o fiscal. A gente precisa se lembrar do grande arcabolso fiscal, assim que ele foi proposto, era uma carta em branco pro governo eh estourar todo o orçamento federal e a disparar muito mais a dívida pública e o déficit. Não aconteceu da forma como gostariam.

Ainda assim passou um arcabolso fiscal e como alertei aqui, melhor do que o que tinha sido apresentado, mas ainda assim ruim. Tanto é que a dívida seguirá subindo e é exatamente o que aconteceu. Mas isso não é suficiente para tornar o Brasil uma Argentina e uma Venezuela. Aí é preciso uma sequência maior de políticas ruins. E é preciso que Congresso permita que as políticas mais devastadoras paraa economia sejam aprovadas. E até o momento isso não foi

possível. Felizmente, não tô dizendo que as políticas foram boas, não. Eu estou dizendo que houve algum freio, houve alguma pressão contrária que evitou o cenário pior. E para mim o mais difícil de todos, assim, o, deixa eu refrasear, o mais complicado do ponto de vista de Lula e seu governo, seus aliados, de conseguir tornar o Brasil uma Argentina, uma Venezuela, é que hoje eles não têm controle do Banco Central. Hoje há uma blindagem enorme entre Banco Central e Tesouro Nacional, que impede impressão de moeda para bancar o déficamente.

E esses mecanismos legais, institucionais que foram aprovados ao longo dos últimos 30 anos, em especial com o Plano Real, seria preciso retroceder muita coisa, revogar leis para que o governo Lula tivesse muito mais ingerência e capacidade de controlar o Banco Central. e aí sim gerar uma inflação desenfreada, voltar à inflação de dois dígitos ou três dígitos até. No atual arranjo monetário e fiscal que nós temos é muito difícil e isso é para o bem, o que faz a necessidade de ajuste fiscal ser urgente. E por isso que nessa semana inclusive tivemos uma notícia de uma declaração do Geraldo Alkem que se Lula for reeleito 2027 será um ano de ajuste fiscal. Pô, é uma confissão de que sabe que o fiscal tá indo pro brejo e que precisa sim de ajuste. Pô, mas se

sabe que o fiscal não tá bem, por que não fazer o ajuste de agora? Pelo óbvio, a gente sabe, né? Tem a eleição. Quais instrumentos da strategy para quais momentos de mercado? Qual produto gera dividendos perpétuos? Quais são

conversíveis em ações e outros nunca serão? Como é a nossa leitura técnica dos produtos da Strat? Excelente pergunta e eu vou ainda me aprofundar num assunto, mas basicamente são quatro ações preferenciais. Ah, temos a mais famosa agora é Stretch STRC, que paga juros mensais. É uma taxa que está de 11,5% ao ano. E essa não é uma ação

conversível e também não é resgatável, é uma ação perpétua, uma espécie de dívida perpétua. Então essa é a stretch. Temos também a strife, que é uma dívida, é uma ação preferencial que tem um cupom fixo que paga semestralmente e aí o cupom tá fixo, ele não varia e não é conversível em ações e também é perpétua. Aí temos a Stride, que é similar a Strife, porém com um mecanismo que torna ela uma dívida subordinada, uma dívida de pior qualidade, como o Michael Saor diz, seria uma dívida higheld dentro das dívidas ou das ações preferenciais da Strategy, porque caso a Strategy não pague dividendos num trimestre, esses dividendos não são acumulados e devem ser pagos no próximo trimestre, como é o caso da Strife. Então, se perderu o pagamento num trimestre, paciência, azar do investidor, esse é o risco que ele tomou e a a Street só tem que pagar no próximo trimestre. É assim que funciona então a

Stride STRD. E a primeira que ele lançou que foi a Strike STRK, que é como a Strife, paga também juros, é um cupom fixo, mas ela é conversível em ações. Então essas são as quatro ações preferenciais, espécies de dívidas perpétuas da Strategy do Michael Sailor. Mas farei um vídeo mais aprofundado sobre o assunto que merece. Poderia indicar uma inteligência artificial para uso financeiro? Temos renda fixa nos

Estados Unidos e gostaria de ter acesso a informações das empresas. A perplexity é uma muito boa que a gente tem usado, então eu recomendaria essa. Como também as IAS tem evoluído bastante, o próprio Cloud tem evoluído muito, se alguém eh tiver alguma outra sugestão, comenta aqui embaixo qual aplicação de pro mundo financeiro, para análise de empresas, para análise de números. Digam o que digam, os Estados Unidos arrasaram o Irã mesmo sem invadi-lo. Mas o que vem agora? Estados Unidos vai voltar a focar

na Ucrânia? Vão disputar minerais com a China? vão invadir a Genlândia. Trump não é um sujeto que gosta de ficar assim holofotes. Vamos lá. Estados Unidos, sem

dúvida, que é uma potência militar incomparavelmente superior ao Irã. E o Irã também sabe disso. E sim que eles conseguiram atacar vários alvos, degradar instalações militares, capacidade de lançar míssil, de produzi-los. As infraestruturas também de todo o programa nuclear, muita coisa foi destruída. Agora, isso não é suficiente, porque basta o Irã sobreviver, basta o regime reter a capacidade de reagir, de lançar mísseis, de lançar drones, que o Irã consegue inflingir um alto custo à economia global, ao Golfo Pesco, aos países da região, a Israel, aos próprios Estados Unidos também. E é exatamente

isso que estamos vendo. E por isso que até o momento os Estados Unidos, apesar do poderio militar, não conseguiam encerrar o conflito. Essa é a verdade. E agora a gente já pode dizer que passado mais de um mês da guerra, o Trump se meteu num grande atoleiro. Subestimaram a capacidade de resiliência do regime iraniano e de seguir lançando mísseis e mais ainda conseguiram colocar o estreito de Ormus. sob controle quase

total dos iranianos, porque basta a ameaça constante de colocar minas no estreito ou lançar drones, mísseis contra navios, cargueiros, inimigos, que ninguém tem coragem de passar pelo estreito. Então, efetivamente, o Irã agora está controlando o estreito, está negociando com outros países em paralelo, como já negociou com Paquistão, como já negociou com Filipinas, a China já tá negociada e possivelmente vai negociar agora com União Europeia ou outros países para que eles permitam a passagem de navios, cargueiros, petroleiros, de contêiners, com tanto que não sejam dos inimigos na visão do Irã, Estados Unidos e Israel. e talvez ali os países do Golfo Bélsico, porque estão permitindo que os seus países sejam usados para lançar ataques contra o Irã. Então esse é o grande problema que o Trump tem no momento. É muito difícil encerrar esse conflito aniquilando o Irã. E passado esse

período todo, também já dá para concluir que é quase impossível vencer o regime, subjugar o regime iraniano. E antes que alguém comente aqui: "Ó, tô torcendo pro Irã." Não, não tô torcendo por Irã. Não tenho nenhum amor, não vou derramar nenhuma lágrima pelo regime dos atolá longe disso. É um regime ditatorial. matou. Você sabe se

lá se foram alguns milhares ou dezenas de milhares dos seus cidadãos nos protestos que houve agora no começo do ano. Então não, não tenho nenhuma simpatia pelo regime, mas é preciso ser realista com o que está acontecendo. Trump se meteu sim num atoleiro e não sabe como sair. E pior, o mais provável agora é sim uma invasão terrestre, o que será um desastre completo. Não sabemos ainda é onde eles invadirão, se são algumas das ilhas ali no Golfo Perso, se é alguma área no continente mesmo no Irã. Mas é muito difícil essa qualquer

estrategista militar, o especialista menos renomado chega à mesma conclusão que uma invasão por terra seria uma missão su para os Estados Unidos. Mas dada a mobilização de forças pra região, de mais eh infra, de mais soldados, fuzileiros, navais, a probabilidade mor nesse momento é sim que uma evasão terrestre vai acontecer nos próximos dias, nas próximas semanas. E antes que alguns critiquem aqui, como já vi em vídeos passados ou até eh no Twitter, lá que eu não entendo nada de geopolítica e de eh análise é militar, não sou especialista em geopolítica, não sou analista militar, mas já li muito sobre a geopolítica, especialmente da região, especialmente porque eu vivi nessa região e me obriguei a ler e entender o que acontecia por lá. Então, ignorante no assunto, eu sei que eu não sou. E mais do que isso, basta analisar as minhas previsões sobre conflitos, começando com da Ucrânia lá em 2022, que antes do Trump, antes do Putin invadir, eu disse: "Ó, a probabilidade maior é sim que o Putin vai invadir a Ucrânia".

O que efetivamente aconteceu cerca de um mês depois que eu publiquei um vídeo sobre o assunto. Agora também com relação a Estados Unidos atacando o Irã, Israel e Estados Unidos. Antes de começar o ataque, eu falei: "Olha, a probabilidade maior é sim de um ataque por conta de toda essa mobilização que custa bilhões por dias. Não é à toa que Estados Unidos está deslocando todas essas tropas, eh, porta aviões e tudo mais pra região. Deve sim acontecer no ataque, como aconteceu. E depois o que a

gente tá vendo agora, a guerra se arrastando, é difícil acabar com ela. A tendência maior é de escalada de conflito. E essa é a previsão que eu já fiz, acho que no Twitter e refaço agora que o cenário mais provável é uma invasão terrestre. Espero que eu esteja errado. Espero que isso não aconteça e que de alguma forma consigam um cessar fogo. Mas é muito difícil. E o mais

complicado de tudo isso, eu tô emulando várias questões aqui nessa pergunta, é como os Estados Unidos estão perdendo a sua credibilidade diante de todo o mundo. Porque os discursos do Trump agora nessa semana, um discurso sem pé nem cabeça. Eu inclusive escrevi no Twitter como eh o Trump virou o maior gerador de ruído e é difícil estran sinal das falas dele, a não ser coisas que movimentam o mercado, mas já até já estão movimentando menos o mercado porque ninguém leva eh ele a sério de fato ou literalmente em tudo que ele fala, mas é uma amostra de como o mundo não está confiando mais nos Estados Unidos, como confiava recentemente. especialmente quando se fala agora desses conflitos e e mais, como Trump tem dito agora pros aliados, né, que já nem sei se os aliados consideram os Estados Unidos aliados depois de tudo que aconteceu, especialmente a Europa, pô, que eles têm que ir atrás do petróleo, que eles se encarreguem de abrir o State Your Mus, porque eles precisam mais e não os Estados Unidos. Então, que eles façam esse trabalho. Os

americanos já acabaram com o Irã e fizeram o trabalho mais difícil. assim, um líder europeu, um líder asiático, escutar isso é é um tapa na cara, sinceramente. E mais notícias também nessa linha de que a França, Macron, deu declarações querendo criar uma nova aliança em paralelo aos Estados Unidos, não seria contra os Estados Unidos, mas em paralelo aos Estados Unidos, porque já não confiam na América, especialmente agora nas questões envolvendo geopolítica, envolvendo a segurança energética ou a garantia de que os principais estreitos do planeta seguirão abertos, sobretudo o estreito de Ormus, que é o mais importante. Talvez daqui alguns anos a gente vai concluir de forma inequívoca de que esse foi um grande erro estratégico dos Estados Unidos atacarem o Irã, porque tem muito mais a perder do que a ganhar e é difícil de conseguir vencer como está sendo a realidade, é muito difícil de vencer o regime iraniano. E enfim, vamos lá, próxima pergunta aqui. Sabe o novo significado

do Ebich? Enings before Iran tariffs and Donald's Announcements? Pois é. É. Essa sacanagem, né, do o Ebitud agora significa isso. Para quem não sabe,

Ebited é uma é uma métrica de geração de caixa das empresas, que é earnings before interest, taxes and depreciation and amortization. Enfim, é, parece que agora será isso. Considerando que são olhados militares através da OTÃ e também que a Europa é notavelamente mais afetada pelo bloqueio do estreito de Ormous, a postura de países na Europa em relação ao conflito se deve ao quê? Media de consequências em casa, manifestação da possíveis atos terroristas, birra para provar o ponto de vista fundamentada. Você acreditam que o Irã não seria uma ameaça, estão completamente perdidos. Alguma outra

opção? Eu diria que um pouco de tudo, mas a verdade é que essa é uma guerra impopular, inclusive nos Estados Unidos. Trump está tendo aí a sua popularidade minada, está nas mínimas desde que assumiu o segundo mandato. E sobretudo o Irã não é o Iraque, não é Afeganistão, não é qualquer outro país que não tenha um poderio militar na região. É muito difícil vencer essa guerra. Então o risco era enorme, como

agora está se provando, verdade, e por conta também do risco de fechamento estreito de Ormus, que é um choque global enorme. E os países que dependem mais do fluxo pelo estreito, claro que tem muito mais receio de participar e fazer um ataque como esse, como fizeram agora. Outro motivo, os países da Europa e a OTÃ têm muito receio da ameaça da Rússia vinda do Putin. Isso que o Trump tem subestimado. Ainda tem uma guerra no continente europeu, então o foco, a atenção principal é com a Ucrânia, não deveria ser com o Oriente Médio, inclusive pros Estados Unidos, mas enfim. Eh, e a

ironia do destino, deliberado ou não, um dos grandes vencedores da guerra até o momento é Vladimir Putin, porque ele teve as sanções contra o seu petróleo removidas. Petróleo está agora acima de $ o barril. A OTAN cada vez mais humilhada e daqui a pouco a ponto de ser dissolvida pelo Trump. E ele continua lá invadindo a Ucrânia em nenhum sinal, nenhuma perspectiva de acabar com a guerra. E os Estados Unidos agora distraídos no atoleiro no Oriente Médio.

Cara, o que mais que o Putin poderia pedir? É o cenário perfeito para ele e o mundo inteiro precisando ainda mais do seu petróleo e gás natural. Então sim, Putin tá rindo à toa nesse momento. Faça um paralelo entre o preço dos ovos de Páscoa com a economia do Brasil. Pô, mudando completamente de assunto aqui.

Caramba. Ã, como é que eu vou começar e essa pergunta, né? A gente tem visto como os chocolates estão sofrendo com a inflação. E algo que eu comentei já em alguns vídeos, até eu vou ver se eu relembro um vídeo editor sobre reduflação, vamos colocar o vídeo aqui em cima. Porque uma das consequências da inflação, a perda de poder de compra do dinheiro, é que os produtores são incentivados a adotar práticas para impedir quedas maiores na venda dos seus produtos. Que tipos de práticas?

Primeiro, reduz a quantidade, reduz o tamanho da embalagem e mantém o mesmo preço. Então, o preço unitário aumentou, mas o preço da embalagem do conteúdo aquele continua o mesmo, porque diminuiu a quantidade vendida. O chocolate antes era 200 g, agora é 180 e o preço continuou o mesmo. Então, aumentou, mas o preço da barra não mudou. Essa é uma forma, essa é a reduflação. Outra forma

é adotar ingredientes menos nobres, que custam mais barato. No paladar do consumidor eles sem tirar, vai perceber, mas é menos pior do que o preço aumentar e as vendas caírem. E nos chocolates, isso tá acontecendo não é apenas no Brasil, é no mundo inteiro. Até porque o cacau disparou muito de preço nos últimos anos. Agora deu uma queda, mas a disparada foi enorme.

Então, fazer um chocolate com bons ingredientes ficou muito caro. E se fica muito caro, o consumidor não consegue, precisa e acaba recorrendo a produtos de qualidade inferior. E bom, agora os ovos de Páscoa é um pouco do momento, né? Os ovos de Páscoa estão caro para caramba. E será que são realmente feitos de chocolate ou é sabor chocolate? Até isso

surgiu agora. Imagina, é um doce sabor chocolate, não é mais chocolate. Eh, enfim, até aproveitando, deixa eu dar uma dica para quem mora em São Paulo especialmente, porque tem a Mgio Chocolates, que inclusive ganhou o concurso da Veja São Paulo de melhor ovo de Páscoa e a margem do meu e do irmão do meu grande amigo Luca Tanzilo. Vou colocar o link aqui na descrição do vídeo. Então, provem porque é espetacular. Rússia se tornará a

queridinha da União Europeia. O que a Rússia pode pedir à União Europeia? Grande abraço. Essa é a ironia que eu acabei de comentar, em que a União Europeia aí por, a gente precisa dar um passo atrás, né? por decisões equivocadas nessa transição energética forçada em que eles esqueceram da segurança energética e esqueceram a e e subestimaram o nível da dependência que a Europa estava criando da Rússia e que substituiu a Rússia agora pelo Oriente Médio e pelos Estados Unidos, especialmente o gás natural li quefeito.

Agora com o Strador Mo efetivamente fechado, olha, a União Europeia vai ter que comprar de novo da Rússia. Alguma coisa vão ter que fazer, mas é um enorme problema pra União Europeia que está numa posição eh fragilizada quando se trata de segurança energética. Como ganhar dinheiro com a guerra? Bom, quem tava apostando aí em Petrobras, em petróleo e gás e petróleo ganhou muito dinheiro. Daqui para frente, acho que essa essa low hanging fruit, né, essa forma fácil de ganhar dinheiro com a guerra ficou para trás. É possível, se

tivermos a a como eu acho que vai acontecer, tropas terrestres invadindo o Irã e petróleo subindo mais. Bom, essa pode ser uma forma de ganhar dinheiro com a guerra, porque as empresas vão subir mais ainda. No cenário atual, quanto tempo levaria para estabilizar as cadeias de suprimentos de petróleo? Difícil dizer ainda, porque não sabemos o tamanho do estrago total em refinarias, em pontos de carregamento, em portos. eh até na em reservas, né, em áreas de extração de produção de petróleo, de gás natural. No

Qatar, tivemos alguns ataques importantes, tanto é que até o principal efeito de choque agora é mais no gás natural do que o petróleo, já que o Qatar é um dos grandes produtores mundial, 1/3, se eu não tô enganado, passa pelo estreito de Ormous de gás natural liqufeito. E é basicamente tudo Qatar. Com essa interrupção na produção, quanto tempo para voltar ao nível pré-guerra? Alguns meses. Isso não volta da noite pro dia. A quem é que poderia

compensar essa perda por lá? Rússia poderia compensar parte dessa perda. Estados Unidos poderia, mas lá já também Estados Unidos, por mais que sejam grandes produtores, são os maiores produtores de petróleo do planeta hoje, eles consomem demais também. Então não é que há há um excedente pronto para vender pro restante do mundo para quem quiser comprar, contrariando o que o Trump falou no discurso dele, mas é uma questão de meses. Atualmente, quem é o maior beneficiado com guerra entre Irã e Estados Unidos? É a China ou a Rússia? A

Rússia, sem dúvida alguma que é a Rússia. A China ela é mais afetada porque ela é a principal compradora de energia de todos os países do Golfo. Irã, Arábia Saudita, Qatar, Kuite, Emirados Árabes Unidos. e agora não consegue comprar tudo que precisava. petróleo do Irã está fluindo normalmente ou quase que normalmente paraa China, mas o restante não. Isso no curto prazo.

Mas pensando mais a longo prazo, até preciso me referir à capa da de E Comunist, a revista britânica de Economist, que eu não costumo concordar, mas essa em si eu concordo. Estados Unidos estão distraídos, focados, gastando bilhões com uma guerra, sem nenhum sinal claro de vitória ou de quando vai acabar. Então, mais a médio prazo, talvez a China também saia beneficiada desse conflito. Até porque a China, eles fazem, Partido Comunista faz um planejamento de longo prazo há muito tempo e eles vêm se preparando, transformando a economia do país, transformando a sua dependência de importação de energia em uma economia mais dependente de carros elétricos. de energia eólica solar, mas não apenas essas, porque são todas as fontes. A

China, eh, ao contrário do restante do mundo, ela segue aumentando geração de energia por todas as fontes. Carvão segue aumentando, nuclear segue aumentando, eólica, solar, tudo possível. de tal forma que ela consegue agora mitigar mais os efeitos de uma guerra que interrompem o fornecimento pelo estreito de Ormoça. Além disso, ela também tem estoques de reserva, tem a sua reserva estratégica de petróleo, assim como de combustíveis, diesel, gasolina, eh, combustível de aviação também, querosene, porque ele sabe muito bem que uma guerra como essa e um estreito como o deormous não sendo controlado pela China, ela logo seria afetada. Então, de imediato, mais Rússia, talvez mais a médio prazo. E se o conflito se

arrastar por mais tempo, talvez a própria China saia como uma beneficiada do conflito. O plano do governo de subsidiar combustíveis funcionará para conter os danos em ano eleitoral? É possível, é um mitigador, mas se o problema se agrava mais, é, é difícil. Essa é uma crise que caiu no colo do Lula e não tem tantas alternativas para lidar com esse problema. Mercado não está precificando juros inflação mais altos por conta da guerra. Juros longos,

sem dúvida alguma. Juros, taxa básica fora do Brasil também. No Brasil o que a gente tá vendo é uma demora mais para termos mais cortes de juros na taxa Selic. Após o conflito, petróleo volta pra casa de 60. É possível, claro, mas não imediatamente. Trump ainda tem

alguma credibilidade com o mercado? Para mim, esse é um dos grandes problemas que eu vejo com a administração Trump. E aqui até uma um comentário adicional, porque eu vejo isso. Algumas pessoas eh acham agora então que eu sou contra os Estados Unidos e tô a favor do Irã. Não, eu sou a favor dos Estados Unidos e como já fiz um vídeo sobre a fundação dos Estados Unidos da América, eu admiro demais e valorizo os ideais fundacionais da América. Mas o que estamos vendo

agora com a presidência Trump, que tinha um enorme potencial assim que ele foi eleito no ano passado, agora especialmente por conta do caso Jeffreystein e mais ainda agora por conta da política externa americana que foi sequestrado, está sequestrada há muito tempo por Israel, que forçou ou influenciou ou incentivou de alguma maneira o Trump a fazer esse ataque contra o Irã. Por conta disso tudo, o governo Trump, na minha opinião, está fazendo mal para os Estados Unidos. E a política externa é a minha, a principal razão para eu fazer essa afirmação. Só que além disso tudo, por conta dessa postura do Trump, que não foi só com a guerra, foi com a guerra comercial, a guerra tarifária ou tarifá, guerra comercial, eu diria que o Trump, ele próprio, pela sua postura, vem minando a credibilidade do governo americano com os demais aliados do mundo inteiro. É, e agora com a guerra mais ainda, é, é um agravante nisso tudo, né? O dólar não deveria

estar subindo com a guerra. Estados Unidos estão sem credibilidade. Vê como a palavra credibilidade tá aparecendo bastante aqui, né? O dólar subiu com a guerra, o dólar index foi para acima de 100. Aqui no Brasil, como eu mostrei, não até teve uma queda com o início da guerra, mas embora sejam os Estados Unidos os principais envolvidos no conflito, por conta do dólar ser a moeda de reserva hegemônica e ser a unidade de conta mundial, quando há uma crise, há uma busca por segurança, por liquidez, o mundo ainda precisa correr para o dólar.

Não é porque gostam do dólar e acham a moeda mais bacana do planeta, não. É uma questão estrutural, financeira e monetária. A maior parte das dívidas do planeta está denominada em dólares. Então, quando há uma necessidade de liquidez, a busca, o refúgio acaba sendo dólares, especialmente no curtíssimo prazo. Tem espaço paraa queda de juro no Brasil mesmo com a guerra? Tem, porque

eu acredito que o nosso juro está num patamar muito contraionista e há muito tempo. Então, mesmo com a guerra, deveríamos perseverar. Nesta queda da Selic, a rede Lightning do Bitcoin não pegou mesmo, né? Nada é vendido usando ela. Hum, discordo. Ela cresceu, talvez

menos do que nós gostaríamos, mas ela cresceu, tem sido mais usada lá em Rolante, a cidade aqui perto da na Serra Gaúcha. Até fiz um documentário lá, vou colocar o link aqui em cima. Bitcoin é usado basicamente por meio da Lighting. Agora, a rede Stripe do Jack Doryse anunciou que está integrando o Bitcoin e a rede Lightring para pagamentos sem nenhuma fricção. Então, o comerciante conectado na Stripe pode receber em Bitcoin e por meio da Lightning inclusive. E é instantaneamente 5

milhões de comerciantes que podem agora receber em Bitcoin e também por e-mail da Lightning. Cara, isso é fantástico. Só adendo aqui, não é Stripe, é a Square, a empresa do Jack Dorsy. Não acho que o Trump está passando da conta no Irã. Pontes infraestrutura.

É o que eu considero lamentável e condenável quando o presidente americano não apenas posta as bobagens que ele posta e a forma como ele escreve, mas ao mesmo tempo ameaçando crimes de guerra. Pô, atacar intencionalmente infraestrutura civil é um crime de guerra. E ele não apenas tetou isso, como também falou naquele discurso dessa semana, um discurso que não precisava ter feito, não falou nada com nada. Ao que tudo indica, estão atacando também agora. Teve uma ponte no Irã que atacou e aí tinha aquela história, quem ainda defende e essa guerra e que dizia: "Não, isso é tudo para libertar os iranianos".

Os Estados Unidos estão fazendo isso para libertar os iranianos. Vocês não querem que os iranianos sejam eh libertados desse regime ditatorial? Sim, quero. Mas sabe que esse não é o objetivo e agora fica comprovado que essa não é a preocupação de Trump. E sim, já passou da conta ao atacar o Irã.

Já não deveria ter feito isso. E agora é complicado. Novo ministro da Fazenda dizendo que não haverá mais declaração do imposto de renda. É possível. Calma, calma, calma. Esse é o Durigan, né? O

novo ministro da Fazenda que substituiu o Radad. Vocês não estão com saudade do Radad? Pois é, né? Não, não tô. Tá, só para deixar claro. Ah, não é que ele

quer acabar com a declaração, ele quer automatizar a declaração. Ele quer que os brasileiros não tenham todo o trabalho de preencher a declaração, mas a declaração vai continuar. Esqueçam. O que o que está por trás dessa afirmação é mais tecnologia, mais na minha opinião invasão de privacidade para que a receita preencha para nós brasileiros. Faça esse favor, preenche a declaração e você apenas confirme se está correta ou não está correta e beleza. Então não não

estão deixando a gente sonhar. A declaração seguirá sendo preenchida. A diferença aqui é quem é que vai fazer o principal trabalho, se é a receita ou se seremos nós. Espero que isso continue a carga do cidadão e não da receita. Lula concorre à reeleição ou não?

Veremos. Ainda incerto, esses balões de ensaio têm sido jogados aí na imprensa. Teve uma notícia essa semana de que o PT estaria estudando até outros candidatos, caso o Lula não seja candidato à reeleição. Sim, é uma possibilidade. Até o fim desse mês a gente deve saber, se eu não me engano, é é o limite, né? Eh,

30 de abril. Indique livros focados em geopolítica, relações internacionais voltados aos investimentos. Eu diria que os principais livros, até pro momento atual, e que tem a ver com geopolítica, são aqueles sobre o petróleo, os livros do Vaclav Smill, que é um especialista em energia e ele fala muito sobre petróleo, sobre gás natural, energia em geral e acaba tangenciando os assuntos de geopolítica. Recomendo demais o livro sobre a história do petróleo, que é do Daniel Jurgen, que em inglês é The Price, que é o prêmio. Ah, sobre também a história do petróleo. Mais

recentemente ele fez um livro, ele publicou um livro novo, mas aí foi logo antes da guerra da Ucrânia. Acho que ele ficou logo defasado, mas esse seriam bons livros sobre o assunto. E recomendo também o Substack do Marcelo Lopes, da L2 Capital, porque ele tem aplicado na prática as lições de geopolítica para os investimentos. Então, recomendo também vocês e assinarem o substack dele. Vão colocar o link também nos comentários ou no na descrição do vídeo. Recomendo

algum curso para entender conceitos básicos de economia? Sim, recomendo o ciclo de mercado que está disponível para os nossos assinantes do Follow the Money. Se você não segue dinheiro, siga o dinheiro, cc aqui na tela, link na descrição do vídeo, porque além do curso Clo de Mercado, além dos documentários que temos lá, documentários cinematográficos sobre história financeira, investimentos, economia, bolhas financeiras históricas, tá muito bacana. Eh, nós também temos o curso Bitcoin futuro financeiro e inclusive estamos agora temporariamente com o curso Passaporte Financeiro que é em parceria com o Francisco Litvai da CI para quem deseja entender mais sobre imigração, residência no exterior, offshore e tudo mais. Então aproveite esta promoção temporária. Fall money,

siga o dinheiro, código R na tela e link na descrição do vídeo. Pois é, a última pergunta não é um comentário, ó. Feliz Páscoa e feliz aniversário para mim 5 de abril. Então, feliz aniversário para você que escreveu essa mensagem. Eu não revelei o nome aqui, eu normalmente não revelo o nome das pessoas, mas você sabe quem é. Espero tenham gostado demais. O

responde. Espero que tenha lavado as louças. Espero que não tenham deixado o celular que estava apoiado na janela cair dentro da pia e acabar com tudo. Desfrutem deste domingo de Páscoa com suas famílias, com seus amigos. Que seja uma Páscoa muito abençoada. É isso,

compartilhe o vídeo, se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos no próximo. Valeu, obrigado.