---
video_title: "Irã adota o Bitcoin para pagamento no Estreito de Ormuz"
video_id: sw2YMn6l60Q
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sw2YMn6l60Q
video_date: 2026-05-20T20:34:55+00:00
video_description: |
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O PetroBitcoin está destronando o petrodólar? Entenda o impacto da notícia de que o Irã passou a exigir o pagamento de seguros de navios em Bitcoin para o trânsito no Estreito de Ormuz através do portal Hormuz Safe. Analisamos os fatores técnicos que tornam o BTC a tecnologia financeira e o ativo de liquidação final mais inevitável e superior do planeta frente ao ouro e ao dólar.
  
  #PetroBitcoin #Geopolitica #EstreitoDeOrmuz #MercadoFinanceiro #EconomiaGlobal
---
Essa semana, a seguinte manchete circulou pela internet. Irã começa seguro para navios baseado em Bitcoin para o estreito de Ormo e eu confesso que a primeira coisa que me veio à cabeça quando eu li isso é que estamos testemunhando o Petro Bitcoin, destronando o Petroólar. E ao que tudo indica, a notícia é verídica. Eu consultei as fontes primárias, vou mostrar isso para vocês ao longo do vídeo. E o próprio Financial Times já tinha noticiado algo a respeito faz mais de duas semanas, citando um porta-voz do governo iraniano que o país passaria a exigir pagamento em bitcoins para o pedágio pelo estreito de Ormoço. E como

sempre, tudo na guerra, a gente precisa verificar 300 vezes e eu verifiquei o que está acontecendo e ao que tudo indica, isso está avançando. Mas quando a gente analisa a curva de adoção do Bitcoin, eu ouso dizer que esse movimento era não apenas previsível, quanto inevitável, porque o Bitcoin é simplesmente uma tecnologia monetária, financeira, superior a tudo que há disponível hoje no planeta e é o que eu vou estressar ao longo deste vídeo. Mas já que estamos falando de guerra do estreito de Ormus, vale também atualizar com as últimas informações do que está acontecendo, até porque hoje o petróleo está caindo fortemente. Estou gravando aqui na quarta-feira, dia 20 de maio. Aqui petróleo cai mais de 5%, tanto o Brent quanto o WTI, gasolina caindo também quase 6%, óleo diesel quase 6%, enfim, combustíveis e energia caindo bastante porque há uma expectativa de que e logo mais tenhamos um acordo a ser anunciado. Trump falou mais uma vez que

estamos próximos a um acordo. Eu não tenho, para ser bem franco, eu não tenho levado muito a sério, ao pé da letra, tudo que o Trump tem declarado, twitado e respondido em entrevistas, porque as coisas costumam não acontecer. Mas apesar disso, se houver um acordo agora no curto prazo ou não, não importa. É preciso nos atermos a dados reais. E há alguns dados que ajudam a explicar esse movimento de petróleo. Um deles está

aqui no gráfico, que é a liberação de barris de petróleo pelas reservas estratégicas dos Estados Unidos, que teve a maior queda na última semana agora, maior queda já registrada, queda semanal, cerca de 18 milhões de barreiros de petróleo é o que saiu da reserva estratégica dos Estados Unidos, o que ajuda a explicar o movimento de petróleo. tem mais petróleo sendo oferecido ao mercado, dá uma aliviada no preço do barril. Mas também temos notícias de que, olha só, três super petroleiros estão tentando cruzar o estreito de Ormus. E mais uma notícia aqui, essa foi a notícia de hoje de amanhã do Financial Times, dia 20 de maio. E do dia de ontem, terça-feira, final do dia, a Rutters afirmando que sim, alguns petroleiros saíram do estreito de Ormus com cerca de 6 milhões de barris de petróleo. E essa aqui do

Washington Times afirmando que 26 navios conseguiram transitar pelo estreito de Ormus no último dia. Essa notícia agora de 20 de maio. E essa cita a fonte da própria Guarda Revolucionária do Irã. não conseguiram encontrar mais notícias, mas aqui temos então essas de que está havendo algum trânsito de petroleiros pelo estreito de Ormo exatamente como está se dando na prática, se está havendo pagamento de pedágio ou não, se estão utilizando Bitcoin, ainda não temos confirmações, mas é verdade que o Irã também está avançando no sentido de dominar por completo o controle do trânsito, não apenas pela questão militar, e pelas declarações que já deu e por ameaçar atacar qualquer navio que transitar sem autorização do governo, como também está constituindo empresas para sinalizar e chancelar este controle do estreito. Essa é a conta oficial no Twitter da autoridade do estreito do Golfo Pérsco, Persian Golf Straight Authority, o PGSA, que em tese seria a autoridade agora encarregada de controlar a passagem pelo estreito e também supostamente receber os pagamentos ou coordenar os pagamentos, os pedidos, pagamentos e liberações para que os navios possam transitar. E aí

chegamos então a essa notícia de segunda-feira, dia 18 de maio, de que o Irã estaria começando esse seguro para navios e baseado no pagamento de bitcoins. E aí que realmente primeiro vem a suspeita, pô, será que isso é real? a deve ter alguma informação equivocada, mas várias mídias, foi Bloomberg, foi Financial Times, enfim, circulou em veículos renomados ou que verificam a informação. E de fato há uma agência de notícias vinculada ao governo, a Fars News, que publicou isso então na segunda-feira falando então sobre o Ormous Safe, que seria um novo portal de seguros para navios adquirirem seguros, pagando em bitcoins para poderem transitar pelo estreito, o que pode ser talvez uma forma de contornar este não é um pedágio, não é uma tarifa para pagar e sim é um seguro que está sendo exigido pelo Irã. Enfim, é uma forma talvez de contornar isso. Mas aqui está então a

foto, o que é o Ormous Safe, seguro digital garantido para carga marítima. ORMUSAF oferece as companhias de logísticas iranianas e os donos de cargueiros seguro, [roncando] digital, rápido, verificável, pago via Bitcoin e liquidado na velocidade do blockchain. A diz aqui embaixo, então recibos verificados criptograficamente, liquidação instantânea com Bitcoin. Aí temos então a notícia supostamente oficial do novo portal para pagamento de seguros em Bitcoin. E por que eu digo que isso é inevitável e previsível?

Primeiro porque eu já falei sobre isso em vários vídeos. Inclusive eu fiz um vídeo, aliás, foi uma palestra na Labit Conf do Chile. Aqui está ela no meu canal. Depois eu vou colocar o link aqui em cima em que eu falo sobre o dinheiro passado, presente e futuro. Explico justamente porque o Bitcoin seria usado como um ativo de liquidação final entre nações inclusive e que não seria o ouro.

E aí eu preciso então falar sobre a superioridade tecnológica do Bitcoin frente às demais alternativas, especialmente para um país como o Irã. Agora, então, passa a exigir pagamento em Bitcoin. E para deixar bem claro, isso não é um endosso, uma aprovação, uma concordância com um pedágio exigido pelo Irã ou com que o Iran está fazendo estreito. Não tem nada a ver com isso. É apenas uma análise da tecnologia do Bitcoin como um ativo neutro a político e por ele está sendo adotado agora pelo Irã. Primeiro pela própria rapidez.

Imagina a situação. Então, o navio passando ou requisitando passagem, pagamento em bitcoins para comprovação de pagamento, não pode ficar esperando alguns dias, tem que ser algo rápido. E 10 minutos entre cada bloco de transação é período suficiente? Ou então 3, 4, 5, seis blocos, uma hora de confirmações é mais do que suficiente para garantir que o pagamento foi feito e é irreversível e houve a liquidação final. Então, é uma rede rápida e atende a essa necessidade.

Segundo critério, é muito barata. Fazer um pagamento pela rede do Bitcoin é algo extremamente barato comparado com as alternativas. Bom, o Swift poderia ser mais barato ou tão barato quanto a rede do Bitcoin, porém vários bancos, se não todo o país, está sancionado e não consegue acessar esta rede de pagamentos. Então, precisa recorrer a uma rede alternativa. Ah, poderia ser pagamento em ouro, que é o ativo apolítico ainda deste século, que não é controlado por nenhum governo. Porém,

você precisa de um terceiro de confiança, você precisa pagar pelo transporte. E toda essa logística, não apenas de transferência de ouro, mas também de armazenamento, é extremamente custoso. Imagina transportar, vamos aqui citar alguns, tentar imaginar o quanto é que seria de pagamento de navios passando pelo estreito. A gente pode imaginar que é pelo que foi ventilado, seria algo como 2 milhões por navio, 2 milhões de dólares. Então, se for 10 navios, é 20 milhões. 20 navios por dia

pode ser mais ou menos o que já foi. é ventilado. Então, 40 milhões de dólares por dia, pô, 20 milhões de dólares é mais ou menos 140 barras de ouro de 1 kg a preços de hoje. Então, 40 milhões seria 280 kg de ouro em barras para serem transportados. Agora, transportados por quem? Olha o custo,

olha o perigo dessa movimentação. Bom, pode esperar, então, talvez eh não apenas fazer pagamento tudo num dia, mas pode fazer em uma semana ou talvez em um mês. Ou pode usar um terceiro de confiança que faz essa compensação de pagamento. Alguma empresa de custódia de ouro na Austrália, na China, algum país neutro. Certamente a Austrália não faria essa transação, mas aí você entra no outro ponto que é uma vantagem do Bitcoin, que é não depender de terceiros de confiança. Num pagamento com Swift,

num pagamento com ouro, você depende de inúmeros terceiros de confiança. E no caso do Bitcoin, você não tem essa necessidade de confiar no intermediário. Você mesmo pode fazer transação por conta própria, receber, verificar e custodiar por conta própria de forma rápida e com baixo custo. O que me leva a outro critério importantíssimo que eu já mencionei, mas vale estressar, que é a verificabilidade. Se alguém está recebendo dólares em espécie, dinheiro vivo, notas físicas, pô, você precisa verificar que as notas são autênticas e não são falsificações.

Pô, se for pelo sistema bancário, OK, você tá com seu dinheiro depositado numa conta bancária, mas você volta ao problema anterior, que é depender de um terceiro de confiança, uma instituição financeira. Se for barra de ouro, da mesma forma, você precisa se certificar que são barras autênticas e contém toda a pureza que diz ter de ouro naquela barra. Agora, com o Bitcoin, basta você rodar um próprio nó, um full node, e qualquer um pode fazer isso com um simples computador, se conecta à internet, baixa o software Bitcoin, passa a rodá-lo na sua máquina e você pode verificar por conta própria que os bitcoins foram devidamente transferidos e são autênticos e estão lá devidamente registrados no blockchain. Este nível de verificabilidade não há nenhum comparável no mundo hoje, nem o dinheiro em espécie, nem o ouro, não há nada como o Bitcoin. Outro critério fundamental, irreversibilidade das transações. Uma vez feito um

pagamento na rede do Bitcoin, ele não pode ser revertido. Mas isso acontece no sistema financeiro tradicional. Um banco pode devolver o dinheiro ou reverter aquela transação ou um próprio intermediário custodiando o seu ouro em seu nome pode também mudar ali algum registro contábil. Não tem como você se certificarem de que isso não aconteceu. Mas no caso da rede do Bitcoin, uma transação depois de 2, 3, 4, 5, seis blocos de confirmação é irreversível. E

aproveitando que o assunto é Bitcoin, para aqueles que buscam uma plataforma segura para começar nesse mercado, eu convido vocês a conhecerem a Coinbase, que é a nossa parceira aqui do canal, a melhor plataforma para compra e negociação de Bitcoin, stable coins, como acis criptoativos. Vou deixar o COD QR aqui na tela e o link na descrição do vídeo para vocês clicarem e abrirem as suas contas e começar a explorar esse novo mercado. Agora de volta pro vídeo. E o último grande atributo é que a rede do Bitcoin não pode ser censurada, não pode ser parada, ninguém pode ser desautorizado, impedido de usar, nenhum fundo pode ser bloqueado. E não é o que acontece em outros criptoativos, como as stable coins, que inclusive já há um precedente de bloqueio de fundos de carteiras vinculadas ao Irã, como aconteceu aqui no em abril deste ano. Até temos a

notícia aqui do secretário de tesouro americano Scott Benon, dizendo aqui o seguinte, ó: "Sob a fúria econômica, o Epic Fury ou Economic Fury, o tesouro americano continuará a degradar sistematicamente a capacidade do terã de gerar, movimentar e repatriar fundos. O escritório de controle de ativos estrangeiros do tesouro está sancionando diversas carteiras vinculadas ao Irã, resultando no congelamento de 344 milhões em criptomoedas. seguiremos o dinheiro que Terã está tentando desesperadamente transferir para fora do país e atacaremos todas as linhas de vida financeiras vinculadas ao regime. Aí tivemos até ainda no começo de maio um aqui foi uma notícia e a e de que um especialista dizendo que essas carteiras teoricamente não são relacionadas ao Irã, esses 344 milhões de dólares de USDT, mas um estudo aqui da empresa de Research Arcam dizendo que sim, que essa carteira de USDT dólar tetter pertence ao Banco Central do Irã e esta que foi congelada. E como é que ela foi congelada? Porque o STT é emitido pela

Teter Limited, que é uma empresa que tem CNPJ, que tem localização física, que tem diretores, que tem pessoas por trás que podem ser identificadas, intimadas e ordenadas a bloquear qualquer fundo, caso o governo americano assim o exija. E foi exatamente o que aconteceu com essa carteira. Isso com Bitcoin é impossível. Portanto, por todos esses motivos que o movimento atual do Irã adotar o Bitcoin não apenas era plenamente previsível, como inevitável. E é o que eu venho dizendo, assim como qualquer especialista e que entende como funciona a tecnologia, vem afirmando que o Bitcoin é o mais próximo da pólvora monetária. Eu digo que essa é uma ótima

analogia. O termo não foi cunhado por mim, mas ele ilustra muito bem o que é a essência dessa tecnologia financeira. Os países, os exércitos adotaram a pólvora não porque é bacana, porque é legal, mas sim porque é uma tecnologia de guerra, de batalha superior ao que havia anteriormente. E da mesma forma, na era digital, na era da internet, o Bitcoin é a melhor tecnologia financeira. Não há nada como ele. Percebam que hoje o

Bitcoin é o único ativo digital de liquidação final do planeta. O ouro é físico e depende de uma série de intermediários para essa liquidação final, com todos os custos e demora envolvidos nessa logística. E o dólar não é um ativo de liquidação final, porque em última instância você está dependendo de alguma instituição financeira. O único ativo verdadeiramente de liquidação final e paraa nossa era digital é o Bitcoin. E isso tem muito valor e isso tem muita utilidade. Qual deve ser o preço

especificamente para esse novo ativo? Isso nós estamos descobrindo todo santo dia no mercado. Mas que é sim uma tecnologia disruptiva, revolucionária, inovadora e muito valiosa. Do, eu não tenho dúvida. Espero ter gostado desse vídeo.

>> [música]