---
video_title: "Flávio despenca nas pesquisas; Tarifa de Trump vira presente pra Lula; IOF 20% ameaça seu dinheiro"
video_id: XlkuFzrq10s
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XlkuFzrq10s
video_date: 2026-07-18T11:00:27+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde analiso os recentes acontecimento da economia no Brasil e no Mundo e respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  No programa de hoje, fazemos um panorama completo sobre economia, política e as principais pautas do mercado global. Começamos analisando as eleições brasileiras, o tarifaço americano de 25% sobre o Brasil e o rombo assustador nas contas dos Correios. No cenário internacional, abordamos a queda da inflação nos EUA e também na Argentina, sob o governo Milei. Explico o perigo da dívida massiva das Big Techs para financiar a Inteligência Artificial, a desaceleração chinesa e as tensões geopolíticas. Na sessão de perguntas, respondo sobre proteção patrimonial, split payment, Bitcoin (BIP 110), dicas de leitura libertária e o que podemos aprender com a liderança de Messi na Copa do Mundo
  
  00:00 - Eleições e Mercado Financeiro
  01:20 - Queda de Flávio Bolsonaro nas Pesquisas
  04:55 - O Pacote de Bondades do Governo
  06:11 - EUA Aplicam Tarifaço de 25% no Brasil
  08:00 - O Inacreditável Rombo nos Correios
  08:57 - Inflação nos EUA e Decisão do Fed
  11:20 - Queda da Inflação na Argentina de Milei
  12:18 - Geopolítica: Tensão no Irã e EUA
  17:07 - A Bolha de Dívidas em Inteligência Artificial
  20:57 - O Domínio Chinês na Exportação de Carros
  22:47 - Desaceleração Econômica e PIB da China
  23:38 - O Brasil Vai Pular no Precipício?
  27:17 - Inversão da Curva de Juros Ainda Vale?
  28:12 - Existe Algum Pré-Candidato Libertário?
  28:50 - Como se Proteger da Dívida Americana?
  31:49 - Vale a Pena Investir em Dólar Agora?
  32:38 - Split Payment Vai Aumentar o Dinheiro Físico?
  34:32 - Por Que Falam Mal da Argentina?
  36:03 - Opinião Sobre o BIP 110 do Bitcoin
  36:59 - Quais Medidas Libertárias Milei Está Buscando?
  37:52 - Reeleição de Lula Seria Melhor Pedagogicamente?
  39:05 - O Tarifaço Americano é Político ou Econômico?
  39:27 - O Rancor do Taleb Já Passou?
  39:58 - Você Ainda Acredita no Brasil?
  40:24 - Dicas de Leitura Sobre o Mundo Libertário
  41:19 - Argentina, Messi e a Copa do Mundo
  
  #eleição2026 #lula ⁠#trump #flaviobolsonaro
---
Será que a eleição já está precificada no mercado? Bolsa, juros, dólar? E será que Lula realmente vai ser reeleito? Pois essas são perguntas que eu recebo constantemente quando faço reunião com clientes nos nossos comitês de investimentos também na Liberta. E eu entendo que é uma preocupação legítima de muita gente, inclusive a minha. E nos

últimos dias, talvez já meses, a coisa tá piorando. Sim. A foto não é boa, não dá pra gente dourar a pílula. Eu já falei sobre isso no vídeo passado, mas é um tema recorrente. Eu preciso trazer de novo, até porque as pesquisas que foram divulgadas nesta semana estão corroborando esta expectativa, o cenário neste momento mais provável de que Lula vai ser reeleito. Agora ainda está tudo

aberto, eleição é eleição. não começou de fato eh a campanha e muita água ainda pode rolar debaixo dessa ponte, inclusive mudança de candidatos que podem concorrer com o Lula eh na direita. Mas é claro que o o cenário que a gente viu e e antes de eu mostrar as pesquisas, talvez alguns já tenham visto, mas eu preciso mostrar aqui, que tem mostrado justamente essa deterioração da campanha do Flávio Bolsonaro. E e vale a gente refletir um pouco sobre essa candidatura. Eu lembro que assim que ela foi anunciada que essa seria a escolha do Jair Bolsonaro, então escolhendo o seu filho como o sucessor e o candidato da direita, muita gente questionava que isso não iria adiante, que era uma candidatura fajuta e era mais eh para usar até como uma arma aí de barganha para que o que Bolsonaro, que a direita estava buscando ou PL estava buscando, enfim. Eu mesmo não

acreditava que a candidatura ia adiante, que ela era genuína, mas o que a gente viu nas semanas seguintes foi a campanha Ganhando Mais corpo, a ponto até de Flávio Bolsonaro se tornar favorito. E isso as pesquisas capturaram, Polyarket também, a a casa de apostas lá, os mercados preditivos. Só que de lá para cá, isso a gente pode dizer que é de realmente de abril para agora, muita coisa mudou. a gente teve a aí associações do Flávio com Vorcaro, enfim, todas as polêmicas que vocês já sabem, a questão com a Michele também recentemente aquele vídeo dela eh criticando eh o Flávio. E a verdade é que isso está respingando sim a ponto D, na última pesquisa que foi então agora nessa semana, foi na terça-feira, se eu não tô enganado, na quarta-feira que foi divulgada a pesquisa. Então aqui, genial

Quest, mostrando pela primeira vez desde julho de 25 que a aprovação do governo Lula está superando a desaprovação. Então, vejam só a diferença. Agora o governo Lula está sendo mais aprovado do que desaprovado. E aí já na intenção de voto para presidente no eventual segundo turno, quando a gente tinha lá em abril Flávio Bolsonaro na liderança, vinha numa crescente e ultrapassou. Desde então é uma queda constante e agora Lula com 45%, Flávio Bolsonaro 37. É uma

diferença bem significativa. E para mim, que é a foto mais eh perturbadora dessa candidatura, Flávio Bolsonaro, é que o nível de rejeição que ele tem, olhando desde abril para agora, abril, Lula tinha 55% de eh rejeição e Flávio 52. Avançando para julho de 2026, Lula com 50, caiu a rejeição e aumentou a de Flávio para 57. Ambos os níveis de rejeição muito elevados, o que me sugere que essa eleição ainda está longe de estar decidida, mas claro que e essa candidatura da direita, ela está cada vez mais enfraquecida e talvez aquela avaliação inicial deste candidato, Flávio, é que realmente não era um candidato com potencial real de ganhar essa eleição. Então, esse é o cenário que nós temos. Claro que isso

para mim está precificado em bolsa, em juro também, em dólar. Eu fiz um vídeo já sobre juro, acabei de soltar no YouTube sobre o fiscal brasileiro. Quem não assistiu, eu recomendo que assista. Vou colocar o link aqui em cima. Mas vamos a mais notícias nessa semana, porque temos de tudo aqui corroborando essa visão do governo de fazer tudo para se reeleger aqui a o pacote de bondades que o governo tá tentando colocar em marcha, mas a metade desse pacote é para destravar o consumo, mostrando como é uma política econômica que visa o curtíssimo prazo é uma eleição, é manutenção do poder e nada com relação a crescimento sustentável da economia para atrair investimentos, para realmente destravar não consumo, mas destravar os investimentos no país. Mas enfim, não

vou chover no molhado, só que esse tipo de política não dá certo. Não tem dado certo nem para destravar o consumo e muito menos com uma política de crescimento sustentável. Essa é a notícia mostrando aqui o varejo e a e a diferença em relação à variação do PIB, como o varejo desde 2021 já vem subindo menos do que o PIB. A exceção foi ali em 2024, mas já voltou agora um crescimento mais baixo do que o restante da economia. Mais uma notícia também importante, já não novidade esperada e claro que fez manchete o tarifaço agora do governo. Finalmente foi concluído o a

investigação, né? Foi concluída a investigação da Secretaria do Comércio Americano dentro daquela sessão 301 e o tarifaço foi confirmado de 25% a partir agora de 22 de julho para uma série de produtos. Embora haja sim muitas isenções, aqueles mais valorados pelos americanos, eh, carne, eh peças de aeronavia, entra Embraer, entre outros, estão na lista de isenção. Mas claro que mostra como a relação diplomática com o Brasil está muito conflituosa e talvez o próprio governo brasileiro esteja usando isso como arma munição para a eleição. O que é interessante, porque essa é até a conclusão aqui de jornais americanos, aqui uma notícia da Bloomberg hoje que eu tô gravando, 16 de julho, como essa tarifa de 25% corre o risco de se tornar um presente de eleição para o Lula. E

eu, infelizmente, concordo. Aqui só a frase do secretário Rúbio, o Marco Rúbio, ó. Hoje, o presidente Trump ordenou que o Departamento de Comércio Americano impõe uma tarifa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Que não haja confusão sobre o porquê. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são ruins

para os americanos e ruins para os brasileiros. No ano passado, Lula colocou seu próprio ego à frente de um acordo para o bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço para isso. Pois é, a as tarifas estão bastante politizadas e eu depois eu vou falar sobre isso, mas que tem até perguntas que eu separei aqui de vocês. Outra notícia que também não surpreende e cara é é inacreditável, né?

Inacreditável o tamanho do rombo que nós estamos vendo nos correios que já tinham um rombo enorme no ano passado e maior do que no ano anterior e já estão com um rombo enorme neste ano corrente, já tinham fechado um financiamento de emergência com R bilhões de reais, mas aí foram instituições financeiras brasileiras e agora estão negociando mais empréstimo de 7 bilhões envolvendo banco Bank of America, City e Deut Bank, bancos estrangeiros para socorrer os Correios. Assim, eh, quando é que a gente vai parar com isso? Quando é que as estatais vão parar de sangrar? Quando é que vão parar de sangrar estatais? Não é que elas sangram por conta própria, elas estão sangrando porque esta é política deliberada. Eh, não ter gestão

nas estatais e por isso estão batendo recordes de prejuízos nos últimos anos. E o Correios, é claro, é a mais emblemática desta política de descaso com o dinheiro público e especialmente com as estatais. Então aqui bancos estrangeiros socorrendo os Correios. É inacreditável. Tivemos uma a divulgação da inflação dos Estados Unidos. Isso foi

na segunda-feira. O Brasil tinha havido já e praticamente ali flat, até caiu um pouquinho a inflação anual na leitura de junho. A americana saiu em agora na no dia 13 de julho e o que chamou atenção é que ela veio bem mais baixa do que se imaginavam, do que o mercado estava projetando, inclusive registrando deflação de preços em junho, 0,4 de queda de preços, o que não se via desde abril de 2020. ali no ano da pandemia, a áudio da incerteza, da possibilidade de deflação. E isso, claro, trouxe uma a um alívio, porque agora o CPI americano sobe um pouco menos a leitura anual. O CPI aqui,

o core, que é o núcleo que exclui alimentação energia, veio em zero, então estabilidade. E isso fez o mercado até reprficar as apostas de alta de juros do Kevin Warsh, que muitos interpretavam que ele já ia vir subindo juros. E eu e eu talvez até na contramão do mercado disso disso, dizendo que olha, para mim é precipitado chegar a qualquer conclusão agora na primeira reunião do Kevin Warsh, novo presidente do Fed, sobre o que ele vai fazer com os juros, até porque ele tá no momento de questionar tudo, dogmas, tradições, políticas consagradas no regime monetário do Fed das últimas décadas, inclusive como se mensurar a inflação, como se mensurar impacto de emprego e produtividade por conta de ah nessa era de transformação. Sim, tem muita coisa que ele está revisitando e disposto a questionar e achar que numa mudança de comunicado, numa primeira coletiva que ele já ia estar disposto a subir juros, ainda muito precipitado. Claro que é uma leitura única agora do mês de junho que foi muito ajudado pelo eh pelo alívio que a gente teve ali na no Oriente Médio, né? Tivemos o acordo de

entendimento ou de desentendimento, como dizem os mais críticos, entre Irã e Estados Unidos, que já desandou por completo. E mas essa notícia é importante. Na mesma linha, tivemos aqui na Argentina, depois vou falar mais da Argentina porque temos perguntas sobre isso, especialmente nesse momento de Copa do Mundo, mas vou deixar pro final do vídeo, tá? Aqui a Argentina registrou a menor inflação nos últimos 10 meses e voltou abaixo de 2%, que era um piso importante esses 2% ao mês e um piso até um pouco simbólico também ajudado pelos combustíveis. E tivemos então essa queda na inflação. Isso aqui é inflação mensal

ainda é muito alta. Isso aqui para qualquer país seria uma péssima notícia. Pra Argentina de 2026 é uma notícia positiva. A inflação volta a ceder. E dado o acompanhamento que eu tenho feito aqui dos indicadores monetários, emissão monetária, M2, o superáit fiscal que está sendo mantido pelo governo Milei, é de se esperar que a inflação continue cedendo, até porque há uma relativa estabilidade cambial. Nos últimos dois

meses teve uma depreciação, mas nada absurdo, na taxa de câmbio do peso. Portanto, notícia importante aqui dos nossos vizinhos eh argentinos. Mlei, se seguir nessa rota vai ter sucesso aqui para debelar finalmente a inflação. Aí, voltando ao Oriente Médio, porque esse é um tema sempre eh relevante e dos riscos que temos no mundo, que afeta a economia, que afeta mercados, que afeta a região, é sempre ali a guerra no Irã desde 2026. O que eu já falei aqui algumas vezes, eu, para mim, a política externa do Trump está sendo desastrosa, além de várias outras políticas que eu já cansei de criticar aqui ao longo dos últimos meses, desde que ele assumiu a cadeira de presidente. Mas essa,

sobretudo é que eu tinha uma expectativa muito otimista. Agora dá para dizer que era otimista, que ele realmente não seria como quase todos os outros presidentes que iniciariam guerras, iniciariam ataques e mais uma vez cederia as pressões aí dos Neilcons para começar mais uma guerra. E começou essa do Irã, que é a mais complexa de todas. a gente tá, os resultados estão aí e o pior que para mim ela só ela tem servido para envergonhar, ridicularizar o presidente americano, muitas vezes por conta, por própria eh a postura dele, de tanto que ele fala e mente e distorce e ameaça e ameaça que vai destruir a a civilização persa, iraniana assim. E aí acabou a guerra, não acabou, vai tá, vai atacar mais, não vai atacar. Os iranianos são

doentes, eles são bacanas. Esse tipo de discurso e comportamento do presidente americano para mim só tem sido um grande tiro no pé. Não é, não tá seguindo aquela ideia do Win Bigley, né? aquela forma de tentar mirar lá em cima, pedir o máximo e depois negociar naquilo que ele queria, porque esse é um conflito muito diferente, muito mais intrincado e na e é isso que a gente tá vendo na prática. E aí nessa semana que a gente os os ataques recomeçaram, Trump recomeçou o ataque alegando que tinha sido o Irã. Enfim, não vou repetir aqui

chovendo molhado, mas os ataques continuaram e com Irã também retaliando, inclusive novamente ali no Golfo Perso, nos países em que os Estados Unidos tem ou tinha bases militares. E o que é assim absurdo e que mais uma vez só joga contra a credibilidade dos americanos, contra o Trump, contra os seus secretários, porque nessa reinstituição do bloqueio naval americano para impedir que o Irã venda petróleo, consiga transportar seus combustíveis e exportar para fora, nessa reinstituição do bloqueio, o Trump disse que ia impor agora 20% também de pedágio para quem passasse por lá. Pô, como assim, cara? 20% para que o que o que que ganha com isso assim, vai cobrar 20%. Então, o Irã vai cobrar o pedágio para quem passasse e agora o Trump vai cobrar mais 20%. E

isso só foi munição para o Irã. eh, foi acho que o secretário de relações exteriores do Irã dizendo que isso era um absurdo cobrar 20% e que obviamente o Irã seria muito mais sensato e cobraria um pedágio razoável e não esses 20%. E aí logo depois houve tanta reclamação inclusive de aliados, especialmente de aliados americanos, que ele foi obrigado a desistir desse pedágio de 20%. E o que é mais ridículo ainda, porque pouco tempo atrás o próprio Marco Rub dizendo que era um absurdo águas internacionais, qualquer nação cobrar imposto, pedágio, tarifa pelo transporte, porque as águas eram livres para transitar. E aí vem os Estados Unidos agora e quer cobrar para quê? É só minar credibilidade, é só para

se envergonhar e se ridicalizar e não alcança nada com isso. Mas continuamos com esse risco geopolítico aqui no ar. Agora deixa eu ir para um dos assuntos que para mim são muito caros, porque eu tenho acompanhado bastante, né, todo esse o o boom de IA, porque não é apenas uma questão tecnológica. Eu tenho reiterado esse ponto. A corrida tecnológica tem instigado as empresas, as mais expostas, as de tecnologia, a investir tanto dinheiro que isso tem impactos nos mercados, nas ações, na economia americana. as estimativas continuam

sendo muito elevadas de que pelo menos metade do crescimento do PIB americano nos últimos dois ou três semestres é por conta do auto investimento eh das empresas, as chamadas hiperescaladoras, hyper scalers. Só que as quantias envolvidas são tão estratosféricas e seguem crescendo que apenas o caixa das operações dessas empresas, Microsoft, Meta, Amazon, Google e Oracle não é suficiente para manter este ritmo de investimento crescente. Portanto, elas já estão usando também do caixa, dos investimentos que elas tinham da reserva, um colchão de liquidez. também já estão emitindo ações, como foi o caso do Google logo na semana da SpaceX. O Google também anunciou um programa de 85 bilhões de emissão de ações, coisa que não fazia desde o IPO, quando captou 2 bilhões apenas lá em 2004. Mas não

apenas isso, elas começaram a acessar o mercado de dívida e estão também agora em e captando, emitindo bonds para conseguir cada vez mais capital e seguir investindo. Só que o mercado começa a punir e essa é a matéria aqui do Wall Street Journal. É como este 250 bilhões de dólares de bonds de AI que estão testando os limites dos investidores, já que o mercado agora está punindo. Mas primeiro o quanto que elas emitiram então de dívida nos últimos anos. Vejam que impressionante. Em 2021, essas cinco

empresas tinham emitido menos de 40 bilhões de dólares. A mesma coisa em 22. Em 23 não chegou nem a 20 bilhões. Mesma coisa em 2024. Em 25 aí já aumentou acima de 100 bilhões e agora quase 250 bilhões que elas emitiram de dívida. É

muita coisa o que mostra como a demanda de capital para seguir nessa toada de investimento sem fim, cara, é é é inacreditável. E claro que o mercado então começou a punir, porque as empresas estão consumindo caixa das operações, estão investindo sem parar, agora estão se endividando e começa a haver o questionamento se o resultado do negócio vai ser suficiente para repagar a dívida e arcar com os juros da dívida. E sendo que até o momento não há uma um caminho claro de retorno sobre esses investimentos ou de crescimento real de receita que será suficiente para justificar o investimento e conseguir também repagar a dívida que está sendo levantada. Então aqui pelo prêmio sobre os treasuries americanos, veja que a dívida da meta já está em acima de 1%, pagando mais do que 1% do que o governo americano. A média de empresas grau de investimento é 076.

Amazon já está nesta média, a Google levemente abaixo, abaixo de 07, acima do treasure americano, mas está subindo. Então esse é o problema quando uma disrupção tecnológica gera esse boom de investimento, todo toda essa esse otimismo, essa euforia já e as empresas começam a usar não apenas o próprio caixa, mas usar de dívida. fora aquilo que tem também sendo financiado pelos créditos privados, que aí são estruturas específicas para financiar, por exemplo, a construção de data centers. Éí que as relações começam a ficar mais complexas, as relações financeiras, as conexões financeiras e o possível contágio e sistêmico quando algo dá errado ou se esse boom chegar no momento em que vira o bust, em que a bolha estoura. Não acho que vai ser tão cedo, talvez não nesse ano, mas quanto mais o mercado se excede, cara, mais provável chegará este momento. Sigamos aqui com mais notícias,

mais duas, depois vou partir para as perguntas aqui. Ah, da China que pela primeira vez as exportações mensais de automóveis ultrapassaram 1 milhão de carros. Surreal o crescimento da China nesse setor. Aqui no Brasil a gente já tá cansado de saber. Fiz vídeo sobre isso, especialmente aí sobre os carros elétricos, Bid, as montadoras chinesas.

Vou colocar esse vídeo aqui em cima. Editor, por favor, não esquece. que depois o pessoal cobra. O pessoal, muitas vezes o pessoal não sabe, mas o editor não costuma esquecer. E o link fica aqui em cima naquele a aquela bolinha ali de informação. Eu não sei se

no telefone mobile aparece, mas certamente no PC, no desktop aparece. Mas voltando aqui, por que que é e essa é uma cifra até assustadora? pela rapidez que ela conseguiu atingir essa marca de 1 milhão por mês, porque representa 71% em relação ao ano anterior. Só para ter uma noção aqui do total, olha só a expectativa para 2026 que a China vai conseguir exportar mais de 10 milhões de carros acima de 7,1 milhões, que foi no ano passado, já foi impressionante e mais que o dobro dos 4,9 milhões em 2023. Incrível. E

muito tá indo para América Latina, paraa Ásia e paraa Europa também. A Europa até, eu já comentei sobre isso em algum vídeo, eu imagino, mas hoje a Europa e o setor automotivo sobretudo está sentindo e muito os efeitos aí da do excesso de produção da China e da concorrência nos automóveis, especialmente aí os elétricos e híbridos, que ela tem realmente tendo está tendo uma uma performance excelente. E para encerrar as notícias, depois das perguntas, também importante, economia chinesa cresce a uma das taxas mais baixas em décadas. Dados divulgados pelo National Breau of Statistics da quarta-feira mostraram que o PIB cresceu 4,3% no segundo trimestre em relação ao ano anterior. Foi a leitura mais baixa desde a introdução formal dos relatórios do PIB no início da década de 90, com exceção, claro, ali do período de 3 anos de restrições da COVID-19. Pois é, a

China tem passado aí por este novo momento macroeconômico, a gente já comentou em muitos vídeos eh sobre isso. Eles vêm reduzindo a meta de crescimento da economia, era 5%, caiu abaixo de cinco, mas é que foi menos do que eles eles gostariam, né? Porque a meta era entre 4,5 e 5% para este ano de 2026. Pois bem, vamos aqui então às perguntas que vocês enviaram. Temos algumas e aqui a primeira, ó. Brasil sempre chega na

borda do precipício, mas não pula. Mais 4 anos de PT seria o pulo? Eu não sei nem se essa frase ela é verdadeira, porque a gente já esteve lá embaixo no precipício. Pô, se a gente relembrar o que era a nossa economia na década de 80, início dos anos 90, até a introdução do Plano Real, pô, alta inflação, hiperinflação, isso é um desastre completo. Isso acaba com o país, eh, mais geração de pobreza, mais desigualdade, condena o desenvolvimento econômico. Assim, é, é terrível. E nós

já estivemos lá, então eu diria que nós já pulamos nesse precipício. Será que agora a gente vai pular de novo no precipício? Eu espero que não, mas é mais um passo nessa direção. Eu tenho comentado muito sobre isso, porque são perguntas que chegam, preocupações genuínas de vocês que me assistem, de clientes nossos na liberta, mas e eu vejo que ainda temos mecanismos institucionais, opinião pública, a própria blindagem que há e é o marco institucional que separa Banco Central, impressão de dinheiro do tesouro, isso é muito importante, porque no momento que isso for mesclado, há uma fusão entre Banco Central e Tesouro, em que a impressora do Bassen pode tapar o buraco. Aí é game over, aí acabou. Vejo

que ainda estamos longe disso, mas claro que mais 4 anos de um governo que não tem nenhuma responsabilidade, não quer controlar gasto. Realmente aí é complicado, deixa a gente mais preocupado. E por isso que não dá para esperar jamais o que vai acontecer, se vai ser reeleito, se não vai ser reeleito o Lula. O mais importante é a gente fazer o que está sob o nosso controle. O resultado dos eventos, eleição, economia, mercado, guerra, ninguém tem controle sobre isso.

Ninguém, absolutamente ninguém. Pode fazer qualquer previsão que for, ninguém sabe o que vai acontecer. A única coisa que você pode fazer, que está sobre apenas o seu controle, é como você se expõe, como você investe o seu patrimônio, como você se planeja, quais são os seguros que você adota. tem diversos tipos de seguro contra eventos macroeconômicos e instabilidade política. É na locação do seu patrimônio, é tendo um passaporte num outro país, é já buscando uma residência fiscal, enfim, são formas de se proteger, porque você precisa ter uma preocupação geracional e não apenas com o ciclo eleitoral. E a decisão de se

proteger e de buscar esse tipo de seguro tem que ser tomada. Agora você precisa executar este plano de proteção patrimonial agora e não depois do resultado da eleição. A gente fala muito sobre isso com os nossos clientes na Liberta Weelf. Claro que eu vou aproveitar e deixar o código QR aqui na tela, link na descrição do vídeo para quem quiser falar com alguém da nossa equipe, preenche o cadastro que a gente entra em contato para ajudar nessa jornada que é fundamental. E seja com a Liberta Wealth, seja com qualquer outra empresa, seja por conta própria, comece já. Não espere os eventos acontecerem. E

se tivermos uma mudança de poder que for ótimo para o Brasil, excelente, que bom. Mas de qualquer forma você está protegido e sempre com diversificação internacional, porque isso vale para Brasil sempre com qualquer governo, de qualquer partido, de qualquer ideologia. Agora vamos aqui a mais uma pergunta. Você pensa que o indicador de inversão da curva de juros ainda pode ser utilizado? Sem dúvida. Mas é um momento

singular do ciclo. Este ciclo está sendo muito diferente dos demais. A inteligência artificial está ajudando, porque a gente saiu de um momento em que havia uma grande probabilidade da economia americana entrar em recessão. E há muitas estimativas que concluem exatamente isso. Se não fosse o bond de capex de AI, aonia americana já teria entrado em recessão e aí o famoso indicador inversão da curva de juros teria tido sucesso e mais uma previsão acertada. Ainda não aconteceu e talvez

tenha falhado dessa vez. Porém, ele não perdeu o seu valor informacional para tirar o pulso, né, o termômetro da economia. Para mim, sim, continua válido. Mas é preciso entender que nenhum indicador é infalível. Esse até então estava sendo, mas estamos diante de um ciclo diferente dos demais. Algum

pré-candidato pode ser considerado libertário? Não, talvez o mais próximo disso seja o o Zema, mas eh eu não tenho tanto conhecimento sobre as suas crenças, o seu conhecimento de economia, de ideologia política, mas claro que eu sei que é um cara muito liberal, prócado, é do novo e então para mim é o mais próximo disso. Como estará protegido para para uma possível crise provinda da dívida americana? É tendo diversificação em ativos, é não ficando apenas na dívida americana, é não exposto, né, comprado na dívida americana, é tendo investimento em ouro, em Bitcoin, em ações de empresas, porque os negócios são valiosos e podem se valorizar mesmo num período de alta inflação. E é buscar aí também teses que tendem a se valorizar.

Eh, muito sal precisa mais estudo para identificar onde há oportunidade, empresas que estão baratas, setores que estão esquecidos, que t um potencial também de crescimento. Mas é isso, né? E não adianta, não existe uma a mitigação perfeita de todos os riscos. Pô, eu falo que tem que ter investimentos dolarizados ou internacionalizados para se proteger do Brasil, tá? Da gente vai para fora e os Estados Unidos tá com problema, pode ter problema na sua dívida. Verdade. Como é que a gente se

protege disso? é também se diversificando do próprio dólar em si, da moeda americana e do próprio risco do governo americano. É por isso um ativo global sem nenhuma interferência política e sem que não é passivo de ninguém, é ouro, é Bitcoin. >> Mas não adianta, você sempre vai ter riscos que você precisa mitigar. Só para relembrar, porque as pessoas já esquecem, né? Voltando à questão do

Brasil, um dos riscos que nós temos, imaginando, vamos exercitar cenários, não estou prevendo que isso vai acontecer, mas é um risco. O governo é reeleito, o discurso radical se intensifica, o medo, desconfiança aumenta, dólar sobe mais, juro abre mais, bolsa despenca, as remessas de de dinheiro para fora aumentam, temos um fluxo de capital negativo, o governo fica receoso, começa a desincentivar e quer barrar mais essa remessa, aí decide impor uma tarifa ainda maior do IOF, que já tá em 3,5% 3,5% para qualquer compra no exterior, cartão de débito é crédito e tudo mais. 1,1% para investimentos. Remessa pro exterior para investimentos é 1,1%. Mas basta uma canetada para o governo decidir. Ah, quer saber? Vocês querem

mandar dinheiro para fora? Hum. Então tá, toma aqui 5% de OF. Ah, não é suficiente, 10%. Ainda não foi suficiente, 20%. Então hoje o que parece

talvez um dólar ainda alto acima de cinco, daqui a pouco pode ser um dólar de 5,50 ou de volta para seis e mais o IOF de sei lá quanto que o governo vai querer colocar. Esse é um risco real. Já aconteceu, já aumentou o IOF. Para que pagar para ver? Então comece ontem essa estratégia de internacionalização do seu patrimônio. Não dá para ficar exposto

100% ao real. Rezando, torcendo para que o resultado da eleição seja o que você gostaria. Tenho 1,2 milhão aplicado no Brasil. Vale colocar uma parte em dólar antes das eleições? Sim, sem dúvida alguma. Ah, e se a eleição for positiva,

troca governo, dólar cai. Manda mais, aproveita. A taxa de 20% que Trump quer cobrar em Ormo é geopolítica ou modelo de negócio? Talvez ele tenha tirado a própria cabeça para jogar mais ruído, trazer mais atenção para ele. E essa, como eu comentei, já deu com os burros na água e foi revertida, né? Já

desistiram de cobrar 20%, que não tem o menor sentido. É uma é é um tiro no próprio pé. Para quê? Split payment criará corrida por dinheiro físico? Ótima pergunta. Fiz um vídeo sobre isso

já na semana passada. Já já acho que foi o até o na capa do do Urrich responde da semana passada. Para quem não viu, né, o split payment é algo que foi aprovado na reforma tributária, não saiu da cabeça apenas deste governo na reforma tributária que foi aprovada pelo Congresso, então culpa aí também nosso legislativo. Um sistema que está sendo desenvolvido pela pelo Ministério da Fazenda, que já custou mais de R$ 2 B de real, R$ 2 B de reais, né? R$ 2 B de real é fogo. Mas enfim. E a ideia é que

quando o cliente pagar para um comércio por cartão de crédito, por Pix, o sistema já vai dividir. O dinheiro que é referente a impostos, vai pro tesouro e o comerciante já recebe o líquido de impostos. é o retido na fonte ali no ato do consumo. E como alguns escreveram, pô, acabou a sonegação, vai piorar a sua negação o e vai trazer cada vez mais pro pequeno comerciante o real peso dos impostos. E não apenas isso, vai honerar o capital de giro das empresas, porque antes havia um um prazo para pagamento de impostos. ou é no mês seguinte ou é

trimestral com como é o caso de lucro presumido, mas é imposto de de renda e CSL. Agora isso saindo já na cabeça, já pagando na cabeça, esse dinheiro não vai mais por caixa da empresa, ele vai ter que pagar, já sai direto na conta ali distribuído para o tesouro. É terrível. Eh, mas o governo se intrometendo e aí usando a tecnologia para fazer o que ele faz de melhor, que é arrecadar impostos. Não dá. Eh, não dá. E claro que a gente

vai ver sim, da mesma forma que a gente viu o Pixo, até as pessoas fugindo do Pix quando surgiram aquelas aqueles rumores de que o Pix seria taxado, que foi lá já tem uns dois anos eu acho, o pessoal começou a recusar Pixia dinheiro vivo. A gente vai voltar para isso. Certamente os comerciantes vão achar formas de fugir desse split payment. Anotem aí. Algumas pessoas dizendo que a Argentina vai de mal a pior. Por que insistem nessa narrativa?

Porque não gostam do Mi, não gostam da sua ideologia? porque querem de volta o kinernerismo no poder. Alberto Fernandes, enfim, essa a esquerda que jogou o país nessa decadência econômica, que tá tentando se reerguer agora com a com a agenda reformista do Milei e porque talvez são sejam apenas desonestas intelectualmente. E é uma coisa que eu busco sempre aqui mostrar para vocês duas coisas. Primeiro, deixar bem claro qual é a minha visão, o que eu apoio, o que eu defendo, tanto em termos de ideias, de valores, e quando for quando esse quando essas ideias esverem sendo defendidas por alguém específico, como é o caso do Milei, com o plano dele, eu vou dizer sim, apoio, defendo o agenda do Milei por isso, isso, isso.

Isso não quer dizer um apoio incondicional. E aí a segunda coisa que eu procuro sempre fazer aqui é criticar quando merece crítica. E se tiver um dado, alguma informação, alguma notícia, o resultado que não está se saindo como eu gostaria e essa é a realidade, cara, vou mostrar aqui a realidade e vou criticar quando tiver a criticar. Critiquei Paulo Gueres, critiquei Roberto Campos Neto quando discordava de políticas que eles implantaram e assim seguirei fazendo e podem me cobrar aqui se em algum momento vocês acharem que eu não estou fazendo isso. Qual sua opinião sobre o BIP 110? Aqui é muito técnico

isso para quem acompanha o canal aqui e não um vídeo específico sobre o Bitcoin, mas eu vou apenas responder brevemente dizendo que essa tentativa de mudar a rede atualizando o software que sinalizando concordância com essa mudança, o BIP 110 é bem diferente do que houve lá atrás em 2017 por conta daquela tentativa do acordo de Nova York de grandes empresas, grandes mineradores mudar a rede aumentando o tamanho do bloco. O UASF user activated soft fork lá de 2017 era para se proteger daquilo. Agora é diferente e eu não vejo isso prosperando e é uma parte ainda pequena da comunidade que defende isso e para mim isso não vai adiante, mas faz parte da polêmica das tensões e dos conflitos para atualizar o Bitcoin e para buscar o melhor para a rede. É assim que funciona. Quais medidas libertárias o Milei realmente está buscando? Pô, são e

várias. Superáit fiscal é menos intervenção do governo da economia. Isso é libertário. Flexibilização das leis trabalhistas é menos intervenção, menos governo atrapalhando e deixando que as partes pactuem as melhores condições. Empregador, empregado. Mais liberdade

econômica, isso é libertário. Liberdade pactuar contratos em qualquer moeda, inclusive ouro, Bitcoin, dólar, qualquer uma, isso já existe. Isso é libertário. Reduzir privatizar ou desestatizar setores, isso é libertário. E ele só não faz mais porque muita coisa depende de Congresso, então não tem autonomia total. Pô, tem muita coisa assim

libertária que ele está buscando. Ah, poderia fazer mais, cara. Poderia. Acho que ele errou com a política de salvar o câmbio, manter por tanto tempo o controle cambiário. Diria que sim, mas ao mesmo tempo a gente não sabe todas as pressões políticas internas que ele tá sofrendo. Por isso eu relevo muitas

vezes algumas decisões tomadas. Eu busco compreendê-las sob a ótica da política e não da lente econômica. Lula ser reeleito é melhor pedagogicamente pro povo aprender. O outro só herdaria a herança maldita que acho que é isso a continuada da pergunta. Ah, eu discordo.

Não acho que é isso não. Eu lembro que eu escutei esse argumento lá em 2014, quando o Aécio quase levou da Dilma. Aí o pessoal disse: "Ah, foi melhor mesmo o Aécio ter perdido, porque ó, ó, a herança maldita, a profunda recessão de 2014 até a 16 caiu no colo da Dilma e não da direita a direita, mas enfim. Eh, então isso foi uma boa coisa. Eu discordo. Eu vejo que quanto mais rápido

conseguirmos reformar o país e recolocar nos trilhos não apenas de crescimento sustentável, mas de boas políticas, de com bons fundamentos, melhorando a educação, acabando com essa essa política tão deliberada de sucatear as estatais. Olha esses prejuízos aí, cara. Para quê? assim em em tantas esferas que não, para mim não seria melhor Lula ser reeleito. Para você, o tarifa tem caráter político e ou econômico? Ah,

mais político. Brasil é irrelevante para o déficit comercial americano, pelo contrário, né? A gente tem um o os Estados Unidos tem um superavit com o Brasil, se eu não tô enganado. Pelo menos era um superit. Então, não vejo isso. Não sei para que fazer isso,

sinceramente. É, é mais político e pouca relevância pra economia americana. O rancor do Taleb já passou. Kakak, brincadeirinha. Do Taleb, eu nunca tive rancor, não. Mesmo que ele tenha mudado

de posição com relação ao Bitcoin, eh, continuo admirando os seus inscritos, embora ele tenha me xingado em Twitter público. Acontece, tá? No Twitter, é, tem que saber lidar. Você acredita no Brasil ainda? Eu acredito na minha família, eu acredito nas boas ideias, eu acredito que a gente tem que fazer o melhor que a gente pode para ajudar nosso bairro, nossa comunidade, nossa cidade, nosso estado, nosso país. Mas

isso começa protegendo sobretudo e primeiro a sua família, o seu patrimônio, o seu negócio. E é nisso que eu acredito. Dica de leitura para iniciar no mundo libertário. Pô, tem um livreto do Donald Stuart, que é o que é o liberalismo. Breve introdução. Eu

gosto muito, eu não sei se tem em português, deixa eu só pegar aqui esse livro do grande querido Rom P. Este aqui, ó, liberty defined, então liber liberdade definida, em que ele analisa 50 questões essenciais que afetam a nossa liberdade. Então, sob a lente, né, a ótica do libertarianismo, o do Muray Rotbd, eu gosto o manifesto libertário, que é o Foreign New Liberty, por uma nova liberdade, a ética da liberdade também, embora tem coisa lá que eu não concorde com ele, tá? Então, mas é uma são leituras boas. Quando igual aos irmanos teremos boa economia, presidente libertário e finalista na Copa? Pois é,

fogo, né? Primeiro, a Argentina tem um presidente libertário agora. Então, vamos colocar em perspectiva. Olha o caos econômico e social que a Argentina chegou de país desenvolvido para país emergente subdesenvolvido ou em desenvolvimento de terceiro mundo. Enfim, usem o termo que quiserem. A

Argentina destruiu sua economia. O peso saiu de um peso por dólar ou sete pesos por dólar, que era lá em 2014 para 16.600, dizimou a moeda. Então tem muita coisa errada. E finalmente conseguiram eleger alguém, não do receituário esquerdista devastador, mas agora alguém que tá tentando reformar. Então vamos colocar uma

perspectiva que, cara, eu não queria estar na na situação da Argentina nesse sentido, preferia um presidente libertário, mas não gostaria de ter chegado onde a Argentina chegou. A a boa economia está melhorando, ainda não está lá essas coisas. Mostrei a inflação aqui também, tá 1,9% no mês. O Brasil tá em quatro e pouco menos de quatro, pouco mais de 4,5 ao ano. Então vamos fazer as devidas comparações agora com relação à Copa. Aí sim, aí tem

que dar inveja, porque para mim tem que aplaudir de pé a garra que os argentinos demonstram em campo, a vontade de vencer, de jamais desistir, o exemplo é a liderança do Messi, melhor jogador do mundo, 39 anos, já podia ter se aposentado, já conquistou tudo e segue aí de forma humilde, liderando o grupo, jamais querendo trazer os holofotes para ele, sendo que os holofotes estão sobre ele, porque ele Ele é o principal jogador, é ele que desequilibra, é ele que participou em praticamente todas as jogadas definidoras da Argentina nessa Copa do Mundo. É assim, realmente o cara é o melhor jogador que eu já vi jogar na minha vida. Ponto. É o melhor. Ah, é melhor que o Pelé, cara. Não sei. Talvez

não seja. Pelé era um monstro, mas na nossa geração o que a gente tá vendo é Messi e o restante. E os próprios jogadores já falam isso, é próprio Ronaldo já falou sobre isso, Ronaldo Nazário. Então realmente é é incrível. E para mim o que é o mais bacana de tudo, especialmente pros ir hermanos, é que o Messi é um grande exemplo também como profissional e como pessoa. Cara, ele é

low profile, ele não é de ficar ostentando, ele é um cara de família. Se eu não me engano, a esposa dele é até namorada ou paixão aí da adolescência ou do colégio, tem três filhos, cara família. Ele raramente se mete em polêmica, se eu não tô enganado, ele não bebe, não é drogado, não. São todos bons exemplos para a juventude, para quem se inspira, para quem, especialmente para as crianças que olham para jogadores de futebol ou qualquer atleta ou celebridade como inspiração, como a fonte de modelo, alguém que que eles querem emular, é fantástico que seja um cara como Messi o melhor jogador de futebol do planeta. E especialmente pros irmanos, eu digo que finalmente eles podem abandonar aquela figura mítica do Maradona, que embora fosse um jogador espetacular, como exemplo de atleta, de pessoa, convenhamos, era um péssimo exemplo. E

agora para mim é incomparável, incontestável que sim, Messi é maior que Maradona e para mim o único que pode ser agora comparado com Messi é Pelé. Mas veremos agora. Coloque aqui o palpite de vocês, quem é que vai ganhar a Copa? Eh, eu eh eu não torço contra a Argentina e eu ficaria feliz se Messi ganhasse novamente, porque, cara, eles merecem e é o exemplo de lutar, lutar com todas as forças, deixar realmente o o sangue em campo para conseguir a vitória. E isso deve ser uma inspiração para todos, para qualquer time, para qualquer esporte, para qualquer seleção, sobretudo a nossa seleção brasileira. Agora fico por aqui.

Espero que tenham gostado. Se mais um o Rich responde e desfrutem desse fim de semana com suas famílias, com seus amigos e vamos ver quem é que vai ganhar a Copa do Mundo. É, certamente aqui vai ter crítica já. Ah, torcendo pra Argentina, brasileiro, torcendo para Argentina, isso não tem sentido nenhum, cara. Tem que aplaudir de pé. Eh, e

realmente é incrível o que a Argentina conseguiu fazer. nessa Copa do Mundo, inclusive virando vários jogos inacreditáveis, especialmente esse último da Inglaterra. Mas compartilhem o vídeo, mesmo quem torce contra a Argentina ou torce a favor, não importa. Compartilha o vídeo, dê o joinha e voltamos no próximo. >> [música]