---
video_title: "Acabou para o Flávio Bolsonaro?; Trump e Xi, um encontro histórico; O Brasil tem uma terceira via?"
video_id: V_0N4VNxd40
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_0N4VNxd40
video_date: 2026-05-16T11:00:47+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  🚀 Bônus de R$250 na Coinbase: https://liberta.click/YT_Coinbase_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  🍊 Fernando Ulrich é conselheiro e investidor da OranjeBTC — saiba mais em: https://oranjebtc.com
  
  O "Ulrich Responde" é uma série de vídeos onde respondo perguntas enviadas por membros do canal e seguidores, abordando temas de economia, finanças e investimentos. Oferecemos uma análise profunda, trazendo  informações para quem quer entender melhor a economia e tomar decisões financeiras mais informadas.
  
  00:00 - Começando mais um Ulrich Responde
  00:13 – Game over para Flávio Bolsonaro?
  05:48 – O áudio do Flávio abre espaço para uma 3ª via?
  07:11 – Lula vai almoçar Zema e Michele nos debates?
  07:53 – Sábia a atitude de Zema?
  10:46 – Qual candidato você acha que conseguiria organizar a economia brasileira?
  11:21 – Com esse episódio do Flávio Bolsonaro, a esperança de derrotar o Lula acabou?
  12:03 – O mercado já está precificando uma possível derrota de Flávio Bolsonaro?
  13:07 – Dólar subindo é reação a possível vitória de Lula?
  13:34 – Por que não devemos gastar todo o nosso tempo acompanhando o noticiário político?
  17:01 – Visita da delegação americana à China: o que acontece se o "Air Force One" caísse?
  21:37 – Michael Burry e liquidez: em qual moeda ficar líquido para aproveitar oportunidades?
  22:33 – O modelo chinês de investimento público em infraestrutura pode ser replicado no Brasil?
  24:19 – Faz sentido usar a ação Stretch STRC como alocação de caixa para oportunidades?
  25:36 – Por que não falaram sobre metais do grupo da platina (PGM) com Marcelo Lopez?
  26:31 – Como o Bitcoin responderia a um eventual crash das ações de tecnologia?
  27:33 – Como libertário, você acredita que a democracia já falhou?
  28:04 – Estamos próximos de um novo "Cisne Negro"?
  28:26 – Visão sobre Inteligência Artificial: futuro caótico ou administrável?
  30:39 – O que acha de uma carteira composta por Strategy, Stretch e OranjeBTC OBTC3?
  30:50 – Por que o Euro não consegue se tornar a principal moeda global no lugar do dólar?
  31:37 – Por que Nasdaq subiu no meio da guerra?
  33:13 – Qual ativo você está mais exposto?
  33:15 – Não seria interessante para o Brasil um presidente que não se curva ao imperialismo americano?
  34:08 – Aeroporto, Bitcoin ou segundo passaporte: qual a melhor saída do Brasil?
  35:06 – Qual é a Stablecoin mais confiável e transparente atualmente?
  35:46 – Além de Richard Rytenband, quais mentores e autores impactaram sua trajetória?
  38:24 – Encerramento e considerações finais.
  
  #Brasil #Bolsonaro #Economia #China #EUA #Trump #Bitcoin
---
Começando mais um. Responde as perguntas que vocês viviaram na quinta-feira, dia 14 de maio. Como sempre foram várias. Muito obrigado e vamos logo respondê-las aqui porque temos vários assuntos para cobrir. E o primeiro primeira questão que chegou aqui é game over para Flávio Bolsonaro.

Acho que ainda não. Depois eu vou aprofundar a resposta e temos várias sobre o assunto e eu vou gastar esses primeiros minutos sobre este tema porque é o principal, é a pauta que dominou o noticiário no Brasil nos últimos três, qu dias, pelo óbvio, pela irrelevância que tem, pelo escândalo agora envolvendo família Bolsonaro, Flávio, que era então a liderança nas eleições por enquetes e até no polymarket. Já vou trazer alguns dados sobre isso. E claro, vai já está bagunçando mais uma vez as eleições e isso tem repercussões para política, paraa economia, para mercado, investimentos, pro nosso dinheiro, paraa nossa vida. Então, sim, eu sou obrigado a comentar o que está acontecendo. Mas

antes de responder às várias questões sobre o assunto, um preâmbulo sobre os áudios, porque são indesculpáveis, assim, é escandaloso. Quanto mais o Flávio tentou se explicar em várias declarações e entrevistas que deu, eu diria que ficou ainda pior a explicação. Então, não ajudou em nada, pelo contrário, até complicou. E como eu digo sempre, eu não tenho nenhum político de estimação. Por uma coisa eu concordo com o Flávio que ele disse, não sei se realmente pensa isso genuinamente, mas que venha logo uma CPI do master, que investiguem, que investiguem os suspeitos e se forem comprovados, culpados, que sejam punidos, sejam eles quais forem, da direita, da esquerda, do centro, da diagonal, não importa. Então, que todos

sejam investigados e se condenados que sejam de fato punitos. Então, para mim é é isso. E outro comentário importante, até porque acabo recebendo muitos comentários aqui nos vídeos, né? Alguns até me cobrando pronunciamentos, a um posicionamento meu do que aconteceu agora. E este não é um canal de política. O meu objetivo não é aqui

falar de política e muito menos de treta política e de picuinhas e de rivalidades. A gente tá lendo isso bastante aqui até na direita brasileira nos últimos meses. Aqui o objetivo é falar de economia, mercado, investimentos, aquilo que impacta de fato a nossa vida, o seu bolso. E como esse é um tema que impacta, eu preciso falar. Mas não esperem de mim em nem precisa cobrar se sair algum estourar algum escândalo com algum político. Eh,

assim, eu não vou parar tudo que eu tô fazendo simplesmente para fazer um pronunciamento, uma declaração de algo estritamente político. Este não é o objetivo deste canal. Pois bem, então game over para Flávio Bolsonaro. Não, eu ainda não acho que é o fim da linha para ele, mas sem dúvida que complicou, embolou a eleição, ele estava despontando como favorito. E a gente precisa até lembrar que quando foi anunciada a sua candidatura, ou melhor, o apoio do presidente Jair Bolsonaro, que o seu indicado era o filho 01, Flávio, muita gente, inclusive eu, tinha dúvida se essa candidatura iria decolar por uma série de motivos, por ele, por sabidamente ele ter um teto de vidro, já esteve envolvidos com já ele já esteve envolvido com outras polêmicas. no

passado. Agora é é mais uma aí nos áudios ali, cara. Ele pedindo dinheiro pro filme em homenagem ao Jaério Bolsonaro, falando aquela e falando aquela forma eh tão íntima com o Daniel Vorcá, cara, tá difícil de explicar aí, mas qualquer um que acompanha a política sabia que ele tinha teto de vidro. E, portanto, apostar logo no início lá que essa seria a candidatura vencedora para ganhar do Lula ou da do do governo agora dos incumbentes na eleição, pô, era uma posta arriscada. Eu falei sobre isso lá em vídeos lá atrás, mas foi ganhando corpo, foi ganhando apoio de aliados políticos. Tarcísio se retirou e acabou

se colocando como favorável e aceitando a indicação do Jairo Bolsonaro. Então é, Flávio, beleza, vamos apoiar a decisão do do presidente Bolsonaro e vida que segue. Só que agora com este essa nova informação, é claro que as chances até da candidatura seguir até as eleições, isso tá ainda incerta. certeza aumentou muito no poly markets. A candidatura dele que chegou a tocar 45% agora o último dado que eu vi até deixa eu colocar aqui. Eh, depois eu coloco na

tela aqui, viu, editora? Estava aqui, ó, Lula de volta para 45 e o Flávio Bolsonaro caiu para 29, chegou até cair abaixo de 29%. Renan Santos subiu, está aqui tocando 10, e Rume Zema não conseguiu decolar, aumentou um pouquinho logo quando saiu a notícia. Mas agora tá aqui em 7,1%. Isso, dados de polymarket, mercados preditivos, casa de apostas, eh, enfim. Então, é isso que nós temos

para a situação atual. Mas dadas as declarações do Flávio até o momento, tudo leva a crer que ele não quer desistir tão cedo dessa candidatura. Então, acho que ainda não é Game para Bolsonaro. Aguardemos. O áudio do Flávio para Vorcaro cai com uma bomba na eleição. Sim. Abre espaço para a

terceira via. Que que seria terceira via aqui? Para mim, terceira via seria principalmente o Zema, eh, que é quem eu gostaria. Se até eu acho que vale a pena já também deixar isso bem claro, de todos os candidatos que temos no momento, para mim, quem eu mais me identifico com as ideias e com a trajetória política recente, com experiência de vida e com princípios e valores, e o próprio partido que ele está, é o Romeu Zena. para mim disparado, ele seria o melhor candidato.

Mas dado o cenário político brasileiro, não vejo ele com visibilidade, não vejo ele com essa esse potencial de de ganhar a eleição, pelo menos não nesse momento. Eu repito, ainda estamos relativamente próximos mais distantes da eleição. em voltamos em maio, eh, outubro, são pelo menos 5 meses, um pouco menos. Ainda tem muita água para rolar debaixo dessa ponte. Sobre o Renas, já falei no outro vídeo, não vou repetir também, não vejo ele conseguindo ter esse apoio especialmente da direita, por terem antagonizado muita gente, até exaliados.

Então, acho que há uma objeção, uma rejeição grande ainda de Renan e MBL. Nesse momento aí não vejo um grande espaço paraa terceira via. Lula vai almoçar o Zema ou a Michele nos debates eleitorais caso o Flávio saia? Hum, não sei não. Bom, Michele, por enquanto não tem nenhuma notícia firme sobre isso.

Talvez nunca é difícil saber. não vimos ela num debate nem nada próximo disso, não tem nem comum eh seria uma aposta total no escuro. Agora, o Zema, já vimos ele debatendo e creio que nos últimos meses a sua postura mudou, mais combativa, mais firme, colocando a a boca no trombone. Veja aí as as críticas dele, os vídeos contra o os intocáveis. Não sei se Lula mostraria o Zema no debate, hein? Foi sábia a atitude do

Zema nesse momento? Eu entendo que é sábia a atitude de condenar o que é condenável, o que é digno de ser criticado. E esse áudio que vazou não tem como defender, cara. Tá errado. É indesculpável. Que o que isso

abre eh espaço para suspeita, para muita coisa. Como que foi pago o dinheiro? Como é que ele foi usado? tem coisa para investigar e acho que o Zema foi correto em logo se colocar, se criticar isso que aconteceu e essa agora relação com do que se sabe do Flávio Bolsonaro com o Voracaro. E acho que mais um comentário válido é que esse é o problema da política, né? E e é um dos

motivos, não é o único, mas é um dos motivos também que eu não tenho, pelo menos hoje, nenhum objetivo de entrar na política. Muitos aqui me pergunto: "Pô, vai se candidatar para deputado, para alguma coisa, se te convidassem para ser ministro fazenda, cara? Não tenho nenhum objetivo, nenhuma vontade, pelo menos não no curto a médio prazo. Talvez daqui vários anos, quem sabe eu posso repensar. Hoje, zero vontade, zero objetivo. E um dos objetivos, então, é o

problema da política e da aliança política que você faz. e que muitas vezes você se aliando a um político, a um partido, a numa campanha, você se vê forçado a não condenar, relevar certas atitudes, a ter que apoiar atitudes que você não concorda, que você teria que criticar, porque agora você faz parte de uma aliança maior para algo maior. Então é realmente complicado. A política é muita sujeira e eu aqui não tenho nenhum olhado político. Eu sempre deixo muito claro quem eu votaria numa eleição não significa quando eu declaro algum voto e quem eu digo que é o candidato melhor ou menos pior em qualquer eleição, significa que dadas as alternativas, quem está concorrendo às ideias que cada um defende, aquela escolha me parece a mais acertada, a menos pior. não significa

uma concordância completa com todas as ideias, princípios e valores daquele candidato. Não significa uma aliança inquebrável, não significa uma concordância com um comportamento, não significa nada disso. Então, entendam quando eu aqui declarar algum voto, que certamente o farei nas próximas eleições, quem eu acho que é menos pior pro Brasil, não é uma aprovação de algo que foi dito, de uma postura e nada disso. Então, por favor, saibam distinguir entre o que é o mero voto e entre um endosso apoio e uma aliança política que eu não tenho. Qual candidato você acha que conseguiria organizar a economia brasileira? desses

que estão aí disputando. Repito, para mim é o Zema, é o principal. Vejo que é o único que tem as boas ideias, a experiência recente no governo de Minas Gerais e que tem um partido também e muitos aliados que t compromisso de fato com responsabilidade fiscal, com a abertura da economia brasileira, com as boas ideias e teorias que fazem uma nação prosperar e que a história comprova que funcionaram. Hoje eu vejo que seria o Zema com esse episódio do Flávio. A esperança acabou, a Lula de novo. Não, não acabou a esperança, mas é

aquela velha história, né? Pô, eu falo tanto aqui e o meu amigo Richer falecido dizia, né? Uma hora o Brasil te pega. Cara, foi exatamente o que a gente viu agora, cara. O Brasil cansa, o Brasil perde, o Brasil insiste em perder oportunidades e achar que ia ser tudo tranquilo até chegar as eleições. Aa e

não acabou, tá, essa polêmica, escândalos ainda vai acontecer muita coisa. até não tem informação de nada de bastidores, das internas, nada disso, mas apenas conhecendo a política e os atores aí envolvidos, ah, vai acontecer bastante coisa até chegarmos em outubro deste ano. O mercado está precificando o Lula 4? Pois essa é uma boa pergunta e e é o que me faz também é o que corrobora o que eu afirmei que não está perdida a candidatura e talvez até vitória de Flávio Bolsonaro. Pelo seguinte, a gente viu assim que saiu o os Audes, né? No

dia seguinte o dólar subiu mais ou menos 2%, até um pouco mais. Isso foi na quarta-feira. Aí na quinta, ontem já baixou um pouqu-feira, dia 15 de maio. Na quinta já baixou um pouquinho, ó, de volta abaixo de de R$ 5 por dólar. A bolsa caiu, depois seguiu um pouquinho.

Não teve nenhum movimento muito brusco nas principais variáveis eh do Brasil, dólar, juros e bolsa. Hoje, no entanto, estamos vendo aqui um tem quase um banho de sangue, porque os juros no planeta estão abrindo bruscamente. Depois eu vou falar mais sobre isso, mas aí é mais uma questão mundo, dólar se fortaleceu lá fora e aí hoje o dólar aqui tá subindo bastante, chegou até nesse momento aqui cotado em 5,07. Seria a reação do dólar subindo relacionada à possível derrota do Flávio? não seria relacionada à menor probabilidade que ele vença, mas que não acabou. Para mim, se fosse uma derrota

de fato, o dólar deveria ter subido bem mais do que subiu se já estivesse a sua candidatura completamente acabada e ou melor mais do que a candidatura acabada, se isso significasse vitória do Lula em outubro, aí para mim estaria bem mais alta a cotação do dólar. Com essa bomba do Flávio, o que esperar no Brasil? Quem espera algo só recebe decepção. Excelente pergunta e eu acho que é a última deste assunto e com ela eu vou encerrar o tema. Não te responde porque eu tenho muita mais perguntas, muito pôjando todas as palavras aqui. Dormi

mal só antes. Então, eh, relev um pouco a minha falta de eloquência, articulação e dicção nesta manhã de sexta-feira. Vamos lá. Quando eu falo que o Brasil cansa e o Brasil muitas vezes é uma perda de tempo, é um atraso e acompanhar a política todo o santo dia e ficar ligado é muito ruído, faz mal para as pessoas, a não ser que a sua profissão dependa disso, a não ser que você esteja envolvido na política, é um jornalista, é um economista, analista de mercado como eu e que precisa estar acompanhando o noticiário, estar a par do que está acontecendo, via de regra política. crítica, as pessoas não precisam acompanhar o tempo inteiro porque é muito, muito desanimador. E de repente

essa polêmica de agora, esse novo escândalo daqui 6, 7, 8 meses não vai ter feito a menor diferença. E com isso eu quero dizer que gastem o tempo de vocês com coisas mais produtivas. Por isso eu falei para pra minha equipe até para alguns amigos essa semana, em vez de ficar grudado no telefone, nas redes sociais, noticiárias para saber tudo que aconteceu, o que que ele falou, qual foi a explicação, qual é a acusação, como é que tá no polimarking, gastem o tempo de vocês com coisas mais úteis. Vão aprender, por exemplo, sobre inteligência artificial agora. Vão aprender a usar o cloud ou chatpt ou outra ferramenta? vão absorver algum

novo conhecimento para tornar vocês mais produtivos na sua profissão, no seu negócio, na sua empresa. Vai talvez cuidar mais da família, mescar no telefone de noite, vai acompanhar o filho, vai jogar alguma coisa com o filho, com a filha, vai jantar com a esposa, sei lá. Mas a política, via de regra, ela consome o ser humano, ela traz o de pior à tona do ser humano, porque o jogo é sujo, os incentivos são perversos e se o seu trabalho não é viver da política, é estar na política, eh consuma o mínimo possível sobre esta pauta. Esta é a minha humilde recepção. E por fim, também não espere nada do Brasil. Eu já cansei de falar disso.

Além expectativas, porque se você fica sempre criando expectativas para agora vai, agora vai ser o Fládio, agora as coisas vão mudar, você está constantemente se frustrando. E eu não tenho nenhuma falsa expectativa de que se Flávio ganhar e se estiver, vamos lá, chegou outubro, são os dois favoritos, Lula e Flávio. Para mim, sim, Flávio é o candidato, menos pior, disparado. Sou aliado. é minha preferência para o Brasil e acho que ele vai fazer o melhor governo do planeta longe disso. Mas

nessa alternativa Lula e Flávio para mim não tem a menor comparação e é o voto é óbvio. dito isso, eu não acredito que Flávio vai conseguir fazer um governo capaz de alçar o Brasil para um novo momento histórico de crescimento pujante sustentável, que a gente vai virar uma Suíça da vida. Não vai acontecer. Para mim vai ser muito melhor do que o que temos hoje, a situação atual, mas calibra as expectativas com a nossa realidade brasileira e assim você vai ser muito mais feliz. Se o Air Force One cair com todo esse pessoal, como seria?

Baseal continua protegida? Boa pergunta, né? Eh, que tem a ver com, para quem não viu, né? Essa semana tivemos, foi uma semana histórica, até não sei se a gente vai usar essa capa aqui no Urrich responde. Ah, porque tivemos a visita de uma delegação enorme do governo americano na China. Então foi Trump,

praticamente os principais secretários. O Jade Vens, eu acho que não tava, se eu não me engano, J V não foi o vice-presidente, cara. estavam praticamente todos os principais secretários do Trump, uma dezena de grandes CEOs de empresas americanas no aviel Air Force One. Primeiro foi noticiado que estava ali uma comitiva enorme dos principais shows e não é verdade, estava apenas o El Musk e o Johnson Huang, que é o da Nvidia. E o próprio Willomans que twietou do avião lá no app dizendo, ó, eh, é fake news, apenas eu e o Jason Rang estamos aqui a bordo do Air Force One. E perguntaram:

"Pô, tá twitando usando Starlink". Dele: "Claro, obviamente, né?" Então, essa era a comitiva e eu considero essa visita uma das mais importantes dos últimos anos. Foi a primeira de um presidente americano em 9 anos. tinha sido o Trump lá atrás e agora voltou o o Trump novamente. Toda a recepção, o

tamanho do evento, o significado simbólico que teve a essa visita nesse momento em meio à guerra, em meio disputas importantes entre Estados Unidos e China, olha, eh, foi muito, ã, significativa e histórica. E eu acredito que os americanos, inclusive valorizaram esse encontro mais do que os próprios chineses. Posso estar errado a minha avaliação, mas vendo declarações, vendo os encontros que foram divulgados, ah, a sensação que eu tive, né, a minha percepção foi de que a China se colocou entre iguais. São duas potências, uma emessão, a outra ainda hegemônica, talvez decline, por algumas métricas eu diria que sim, mas ah, Xinpin não se dobrou em nenhuma declaração, pelo contrário, retrucou na questão de Taiwan. Estados Unidos não falou de Tai, Trump nenhum nenhuma declaração e não houve nada muito relevante para os americanos, por exemplo, sobre a guerra no Irã.

Eh, talvez esse seja até um dos motivos pelos quais os mercados hoje estão caindo e juros longos estão disparando, porque se não há perspectiva de qu de resolução no curto prazo da guerra. Continuamos com o estreito de Ormus fechado. Fornecimento de petróleo complicado, o preço ainda em alta. todos os combustíveis, a inflação seguirá pressionada e, portanto, portanto, as taxas de juros seguem subindo. Foi exatamente o que a gente viu nessa manhã. E olha, até aproveitando que não

acho que não tem uma pergunta sobre isso, mas é absurdo o que está acontecendo hoje no especialmente com a taxa de juros treasure de 10 anos chegando em 4,59, um patamar que não chegava ali desde final de 2023. E é para ser o maior ali desde 2008. Temos aqui o japonês, 10 anos, bateu agora 2,71 K. É muita coisa. O tesouro de 30 anos do Japão também está hoje ultrapassando 4%, 4,03. É muita coisa. Assim como

Gr-Bretanha de 30 anos, 5,85, 10 anos da Gretanha 5,18, a Alemanha subindo para 3,17, França quase quatro, assim como Itália 3,95 e o a e a curva americana, ó, toda de um salto hoje de 2 anos, trading de 2 anos, agora rende mais de 4%, quase 4,1 e o de 20, 30 anos já superam 5,11%. Então, a coisa tá pegando na curva de juros. Não sei se isso vai prosseguir nas próximas horas ou dias. Talvez o Trump invente de fazer algum tweet dando a entender que pode acabar o conflito e o mercado dá uma aliviada. Mas é um sinal importantíssimo. Eu diria que hoje

um dos sinais mais importantes de acompanhar são as taxas de juros dos títulos soberanos. No seu vídeo sobre o Michael Burray, fica claro que a opção é estar líquido para aproveitar oportunidades quando o creche chegar. Mas líquido em quê? dólar, reais, euros, depende da sua residência, da maior parte aí do do seu patrimônio, dos seus gastos. Mas, pô, para um brasileiro que tem liquidez, ativos no Brasil e fora, eu diria tanto em dólar quanto em reais. Aumento o

caixa em dólares, aumenta um caixa em reais também. em reais tem várias opções aí para manter liquidez em ativos seguros que rendem per muito perto da Selicão esse caixa preservado e esperando usá-lo em momento de oportunidade. Em dólar, a mesma coisa. Então deixa em fundos de money market, os chamados fundos de mercado monetário para ter essa liquidez pronta para usar no momento que for mais propício. Mas é isso. Eu diria que em

ambas as moedas. Já ouvi você falar da vantagem dos chineses no comércio mundial com a desvalorização do Yan. Estudei um pouco e pelo que compreendi, eles levam vantagem por exportar muitos produtos manufaturados produzidos em escala e importar matériapra, mas também investimentos pesados em infraestrutura, tecnologia e planejamento de longo prazo. Poderia falar mais sobre isso ou indicar algum conteúdo? Esse modelo poderia ser reproduzido por outros países? Vários países já usaram o modelo

de investimento público pesado em infraestrutura. O que que eu acho bom aqui deste modelo do estado chinês comparando, por exemplo, com o Brasil, eu preferiria, pode até destacar esses alias quem quiser, eu prefiro muito mais o modelo de gasto público do governo comunista na China do que o governo democrático no Brasil, porque aqui a gente gasta quase todo o orçamento com benefícios previdenciários, com salário e privilégios de toda a classe política, executivo, judiciário. ário legislativo é um absurdo que se gasta para manter a máquina pública de pé, transferência de renda e aí não sobra já nada para investimento. Eu preferia que nós tivéssemos muito investimento público, mesmo sabendo que gera mais desperdício, mas pelo menos nós teríamos uma ponte, uma mais usinas, é mais estradas, é mais portos, enfim, teríamos mais ativos fixos, bens de capital que ajudariam a nossa economia a produzir mais, a ser mais produtiva. esse gasto público deixaria algum legado positivo com a nossa economia e não simplesmente transferência de renda da população que produz paraa população que não produz nada. Leia-se classe

política. Este é o pior tipo de gasto público e é o principal no Brasil. Stretch como locação de caixa para aguardar oportunidades. Faz sentido ou seria mais prudente ETF de treasures curtas? Eu diria que as duas coisas. Eu

considero sim Stratch como uma liquidez de curto prazo, mas como é uma ação preferencial negociada na bolsa, se você analisar a volatilidade de stretch STRC, ela tá muito próxima ali do 100, então a volatilidade é mínima. Ainda assim, ela está sujeita à volatilidade. Digamos, por exemplo, ah, dá uma queda forte no Bitcoin, dá alguma declaração equivocada ou que gera ruído pelo Michael Sailor e o mercado interpreta como algo negativo, aumenta desconfiança nesse instrumento STRC, ele pode cair no mercado. Aí, se você está posicionado em stretch como instrumento de liquidez e naquele momento que caiu o papel você quer realizar realizar aquela liquidez, colocar em caixa mesmo, você pode ter um prejuízo, embora pequeno, mas pode ter. Então, apenas tenha isso em mente.

Talvez em algum momento de estress essa liquidez possa não funcionar perfeitamente. Por isso, eu combinaria este caixa em stretch com algum outro instrumento, um fundo de money market ou alguma outra coisa similar. No papo com Marcelo Lopes não falaram sobre PGMs. Ele não tem escrito mais no substack também, ainda investe, pois é, as PGMs são os platinum group metal, então metais do grupo da platina. Ele já falou e já escreveu. E o motivo que nós nem

trouxemos e que ele talvez não tenha escrito mais é que ele já realizou boa parte também da posição. Ele reduziu bastante a exposição que eles tinham porque a platina e palad esses metais se viram muito rapidamente. A uma das principais empresas que eu inclusive ainda tenho na minha carteira, mas também reduzi bem a posição, é a Valterra, que antes se chamava Anglo American Platinum. E com essa alta rápida que teve no último ano, a margem de segurança que tinha quando o papel tava, por exemplo, 4 5 era bem maior do que agora que chegou em 16. Hoje até tá caindo, tá agora de 12, 13 é por ação.

Então esse é o motivo. Hoje já não é uma posição tão assimétrica quanto foi no passado. Como o Bitcoin responderia a um creche de tecnologia? Ótima pergunta. E e esse é o motivo que eu mantenho hoje a guarda mais levantada. e um pouco

receoso com esse momento de mercado, porque se temos uma bolha em tecnologia IAI, que eu acredito que sim, nós temos e há uma correção daqui a pouco em dias, semanas ou meses e se for uma correção forte, um crash que é previsão do Michael Burry, pô, nesse momento, dada a magnitude desse mercado, em valor de mercado e exposição que investidores têm, vai causar uma sangreira desgraçada e vai acabar arrastando todo o mercado para baixo e vai provocar quedas em vários ativos. Portanto, eu acredito que a probabilidade maior é se há um crash tecnologia, o Bitcoin também vai cair junto. Ah, vai cair 15, 10, 30, 40, 50, eu não sei. Mas eu esperaria uma correção forte se houver um crash em ações de tecnologia. Com libertário, você acha que a democracia já falhou?

Para mim é nítido que sim. Sim, a democracia já nasce falha pelos incentivos perversos da democracia. Eu recomendo a leitura do livro do Hopper, Democracia ou Deus que falhou. E acho que é uma é uma boa porta de entrada nesse assunto. Ele fala ali coisas às vezes que eu não concordo, pouco até polêmicas, mas via de regra tem uma boa, um bom diagnóstico dos problemas fundamentais da democracia. Último cis

negro na pandemia, já se passaram 6 anos. Estamos próximos de outro ou alguma bolha? Bom, o cise negro, por definição, ele não pode ser conhecido. Se fosse, não seria um cis negro. Então, não sei. Eh, espero que não aconteça.

Mas sobre bolha, eu reitero que o mercado de tecnologia AI nos Estados Unidos está bem esticado. Tem falado pouco de IA. Qual sua impressão de futuro? Caótico ou administrável? Pô, tem falado bastante de IA, pelo contrário, é cada vez mais. Eu fiz um

vídeo até recente eh intitulado por que você não vai perder o seu emprego pela IA? E eu trouxe uma visão muito para mim realista e positiva de uma disrupção tecnológica como essa, de uma grande inovação que vai ser já é para mim um bem pra humanidade. Claro que vai ter eh mudança de emprego no mercado laboral e isso é acontece em qualquer inovação tecnológica, mas o resultado líquido, ele é muito positivo para todo mundo. No final das contas é um resultado positivo. E eu tenho falado sobre isso e quero falar cada vez mais. E inclusive

eu tenho estimulado as pessoas que estudem mais e adotem essas tecnologias porque elas são absurdamente fantásticas. E e até esse é o motivo que eu digo que uma ontem eu tive uma palestra no Insper, foi muito bacana o pessoal do Insper Líbero, que é um grupo de estudantes libertários no Inspero aqui em São Paulo, onde eu tô nesse momento. Eu a gente fez uma uma conversa com o pessoal, primeiro mostramos o documentário sobre a mania das tripas, depois ficamos ali quase duas horas conversando, tando vários assuntos, inclusive de IA. E o que eu comentei com eles é que, como costuma acontecer, quando há uma tecnologia transformadora, algo tão novo e que revoluciona tanto e que traz um potencial tão absurdo e só faz a gente conseguir assim imaginar e per tudo que pode acontecer com ela. É natural que haja os excessos, é natural que as pessoas sejam contaminadas por otimismo, por empolgação, se entusiasmem demais, invistam demais, tanto nas ações quanto as próprias empresas, acabam colocando muito capital. que é o que tá

acontecendo agora com a gigante tecnologia, para mim é parte natural do processo e uma bolha acaba sendo talvez inevitável, mas não significa que não que essa tecnologia e esse momento atual da história não deixará um grande legado de infraestrutura para o futuro, para a IA e pra nossa economia. Então, eh, eu direi que vai ser caótico e administrável ao mesmo tempo. O que acha de uma carteira com Bitcoin Strategy Stretch e Orange BTC? Eu acho ótimo. Na minha eu tenho Bitcoin, Stratch e Orn BTC. A Micro Strategy eu não tenho e

nunca tive. Por que não o euro como moeda global? Porque o euro tem as suas próprias fragilidades internas de não ser uma união fiscal, de ter várias economias muito distintas, de ter um problema grande de um problema grande de compatividade, de endividamento público elevado, de ser muito recente, de não ser uma economia maior que economia americana, de não ter um mercado também financeiro tão profundo quanto o americano e de estar quase quase sempre não, mas eu diria que há um quase que um risco constante ou sempre presente de que o euro possa se desintegrar em algum momento pela questão fiscal dos países. Então eu acho que por isso, mas depois do dólar, o euro é a principal. Mesmo tirando os países do euro, o euro é uma moeda muito relevante. Por que Nasdak subiu no meio

da guerra com o Irã? O choque de petróleo não importa. Importa. Há um pouco de conivência do mercado, eu diria. O choque talvez não tenha sido, o choque físico real ainda não foi todo percebido pelas economias, por exemplo, alta de preço dos alimentos, dos fertilizantes, que vai impactar na agricultura nas próximas colheitas.

aumento de frete nos alimentos também começou a bater, mas ainda não em toda a magnitude. E o fato é que houve muitas medidas mitigatórias, eu nem sei se existe essa palavra, mas eu acho que existe, que compensaram parte da perda do petróleo e do da energia, gás natural que transitava pelo estreito de Ormous. Então, aí o mercado se adapta. Essa é a verdade, né? Eh, para mim essa grande eh maravilha do livre mercado e do sistema de lucros e prejuízos e do sistema de preços livres e desimpedidos em que os empreendedores, as empresas estão sempre em busca de oportunidades para lucrar mais. E por exemplo, que a gente teve

nos últimos últimas duas, três semanas, um dos combustíveis que mais disparou foi o querosene ou combustível de aviação, que até na Europa tava perto de estar em falta. O que que muitas empresas e refinarias fizeram? Pô, redirecionaram parte do refino agora para produzir esse combustível que é mais demandado, que o preço está mais alto e onde há mais oportunidade de lucrar. Então o mercado também ele é muito adaptável às circunstâncias e está ajudando a mitigar parte do problema do choque de petróleo. Qual motivo está mais exposto, eu ou bitcoin? Não é mais

interessante ter um presidente que não se curve ao imperialismo americano? É importante ter um presidente que saiba se relacionar com qualquer liderança mundial, que saiba transitar muito bem, que saiba dialogar, que saiba usar a diplomacia para defender os interesses do Brasil. e não se curvar a nenhum líder, nenhum presidente de nenhum país. Dito isso, é preciso ter plena ciência do lugar do Brasil na economia mundial, de quem é, de quem não é potência, de quem é mais forte pode fazer valer mais a sua vontade do que a gente. Então é preciso o realismo. Quando se fala em

geopolítica, diplomacia internacional, eu sou mais adepto da escola de realismo do que achar que a gente pode peitar é como se viu no passado muitas vezes e o Brasil acabou sofrendo mais com essa atitude do que o contrário. Aeroporto, Bitcoin ou segundo passaporte? Qual a melhor saída do Brasil? As três, eu vejo as três como um seguro. Para mim, Bitcoin é uma espécie de seguro. Para

mim, o segundo passaporte, uma segunda nacionalidade, ou resência fiscal é também um seguro. E é isso que eu defendo, que a gente ensina também nas nossas várias palestras, eventos e cursos que a gente dá aqui na na Liberta, na Liberta Welf. Então, para mim, as três formas, aproveitando para aqueles que estão eh inquietos e inseguros com os seus investimentos, não tá bem confiante que está alocando corretamente, eu convido vocês a conhecerem a Liberta Welf, colocar o código aí aqui na tela, link na descrição do vídeo, preenche o cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de preservação do seu patrimônio, atendendo os seus objetivos e necessidades financeiras para você e pra sua família. Então, Liberta Weh, a nossa consultoria financeira independente. Qual das stable coins é mais confiável no ponto de vista de ter lastro na emissão do token? Eh, a USDC, na minha

humilde avaliação, é a mais transparente, a que está regulada nos Estados Unidos, domiciliada nos Estados Unidos, é a segunda maior, é distribuída pela Coas também, que é a parceira aqui do canal. Quem não conhece a Coibas e quer comprar a USTC também, vou deixar aqui o link na descrição do vídeo e código QR aqui, pô, foi um um Merch atrás do outro, o primeiro Liberta Welf. Agora a Coase não foi de propósito, mas que as perguntas surgiram e eu não posso deixar de mencionar. Então, quem quiser entrar no mundo de stable coins e Bitcoin também conheça a Coin Base. Além do Richard, quais outras pessoas tiveram impacto em você? Compartilha os

mentores. Pô, tem vários, né, que influenciaram aí minha trajetória, que eu já vou chegar no final das perguntas. Temos vários. Vou começar com o primeiro, que para mim é assim, tudo começa nele. Nele, para mim é a origem da minha trajetória e intelectual e como economista e talvez até no mercado financeiro, porque se não fosse, talvez não estivesse aqui hoje. O Rom Paul,

congressista, ex-congressista americano, obstetra, ainda acompanham ele, das cabeças mais lúcidas, brilhantes e consistentes ao longo dos anos, o que é difícil de ver na política e no mundo aí da das ideias. e ele tem uma eh um histórico assim de coerência com as ideias e e posições sobre as várias questões do planeta, que é impressionante. Então, para mim, ele é o primeiro. Logo depois, eu colocaria o Peter Shiff, porque eu aprendi muito com ele no meu início de estudo na economia, buscando entender o mercado, entender os ciclos econômicos. Na época eu tava saindo de Londres, indo para Dubai, eu lembro que eu gravava os podcasts dele que se chamavam na época Wall Street Unpun. Eu gravava pelo iTunes, colocava

num CD e ia escrutando no carro da casa até o escritório. Me influenciou bastante pô vários autores da escola austrica depois então a Mises é Hayek. Aí depois investidores, o Jim Rogers, fantástico, gosto muito dele. Inclusive um dos melhores livros dele, ele escreveu depois de velho e o título é A gift to my children, um presente para as minhas crianças. Porque ele era da opinião que ter filhos era uma perda de tempo. Ele não conseguia entender como é

que as pessoas se dedicavam a isso, que era uma furada. Ele acabou sendo pai, se eu não tô enganado, com mais de 60 anos. Certamente foi mais de 50, mas talvez mais de 60. E depois disso ele revu completamente a sua opinião e passou a ser um grande defensor de filhos, família e acabou escrevendo esse livro como até um legado de visão de mundo, de conhecimento para passar paraas suas filhas, caso ele também falecesse antes que as vidas atingissem a a idade adulta. Acho que hoje elas já devem estar adolescentes ou mais, mas muito bacana. que mais de de pessoas que me

influenciaram. Então, falem do Jim Rogers, o Jim Grant, que eu também tive o prazer de entrevistar, foi muito bacana. Entrevistei ele no escritório dele em Nova York, eh, o editor do Grands Interest Rate Observer. Bom, vou deixar por aqui por enquanto. Esses, está bom? Se eu lembrar de outros, eu eu

trago aqui também. Se eu fizesse uma pergunta a você, você me responderia? Sim, responderia como acabei de responder e é uma pena que você não fez uma pergunta boa e não essa. Mas enfim, aqui estamos e acabo mais um responde. Espero tenham gostado. Espero que tenham

lavado as louças e que que o telefone celular não tenha caído aí na pia. Desfrute deste sábado, esse fim de semana com sua famílias, seus amigos. Compartilhem o vídeo, se inscreva no canal, ativem as notificações e voltamos no próximo. Valeu, obrigado. [música]