---
video_title: "A OPERAÇÂO DE RESGATE DO IENE E DOS TREASURIES"
video_id: gwGZLBfbWaM
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwGZLBfbWaM
video_date: 2026-08-08T11:00:13+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  No vídeo de hoje, analisamos a recente e histórica intervenção cambial do Tesouro americano para comprar ienes japoneses, algo que não acontecia desde 1998. Entenda por que os EUA gastaram bilhões para defender a moeda do Japão e como isso se conecta ao endividamento público e aos juros dos títulos americanos (Treasuries). Discutimos também o fim do "carry trade" clássico e como essa nova era de ativismo cambial afeta o sistema financeiro global e a taxa de câmbio de moedas emergentes, incluindo o real brasileiro. O sistema monetário global está mudando e o preço será mais inflação.
  
  00:00 - A intervenção histórica do Tesouro dos EUA
  01:40 - Por que os EUA estão comprando Ienes?
  03:12 - O uso de liquidez do FED pelo Japão
  05:24 - O fracasso no leilão de dívida japonesa
  06:17 - Paralelos históricos: O Acordo de Plaza
  09:34 - Intervenções cambiais no Japão nas últimas décadas
  10:16 - A relação entre o Tesouro americano e o FED
  11:44 - O plano para enfraquecer o dólar globalmente
  13:41 - O fim do carry trade clássico do Iene
  15:14 - A crise fiscal no Japão
  16:04 - Ativismo cambial: Como o Brasil se beneficia
  17:23 - O futuro dos Treasuries como ativos de reserva
  19:10 - Conheça a Liberta Wealth
  19:59 - A ironia do destino: de Soros a Scott Bessent
  21:19 - Conclusão: o colapso do sistema monetário
  
  #Economia #Dolar #EUA #Japão #Dinheiro
---
Na sexta-feira passada, o tesouro americano fez algo que não fazia desde 1998. Entrou no mercado de câmbio para comprares japoneses. Esse é um sinal dos novos tempos e é mais importante do que você imagina, porque não se trata de uma mera intervenção cambial. Na verdade é o governo americano assumindo publicamente que o atual sistema monetário não está mais funcionando e precisa ser consertado na marra. Ele está sendo redesenhado nesse exato instante. Olha

só os números. A taxa de câmbio do Yen despencou de 164 y por dólar para cerca de 155 em pouco mais de um dia. Significa que a moeda do Japão se valorizou mais de 5% nesse período. E foram duas ações coordenadas que provocaram esse movimento. Primeiro, o Banco do Japão vendendo cerca de 53 bilhões de dólares de suas reservas. e o

tesouro americano e que foi confirmado na sexta, vendendo euros para comprar yênes. Somadas as duas operações, custaram cerca de 100 bilhões de dólares. 100 bilhões para defender a moeda de outro país. Isso é mais ou menos 1/3 das reservas internacionais do Brasil. E o fato mais curioso e revelador desse episódio foi uma foto, porque durante uma reunião ministerial do governo americano em Camp David, jornalistas fotografaram o bloco de notas do secretário do tesouro americano, o Scott Bessent, com um único item na lista de afazeres, comprar y japoneses de 5 a 10 bilhões de dólares. É claro que o Bent

fez isso de propósito. É uma mensagem explícita que ele queria ver estampada nos jornais. Mas por que o tesouro americano que tem os seus próprios problemas de dívida para resolver decide gastar bilhões para defender a moeda de outro país? A resposta não está apenas no Japão, está também nos Estados Unidos. Essa intervenção traz uma lição muito importante sobre o futuro do sistema financeiro global e carrega junto algumas ironias do destino. Então

vamos aos fatos desses últimos dias. No fim da semana passada, o câmbio do Japão tava se aproximando a 164 yenes por dólar, o que é o nível mais desvalorizado desde 86. Lá se vão 40 anos. Só que pouco tempo antes, entre abril e maio desse ano, o Banco do Japão já tinha gastado mais de 70 bilhões de dólares, o que foi um recorde para um único mês na história do país, para conter a escalada da taxa de câmbio, que então havia ultrapassado a marca de 160 yenes por dólar. E a medida até funcionou por alguns dias, o câmbio se fortaleceu, mas nas semanas seguintes o Yen voltou a se depreciar até atingir esse patamar crítico de quase 164 na semana passada. E foi nesse momento

que tanto o Banco do Japão quanto o tesouro americano decidiram numa ação conjunta de intervir no câmbio para fortalecer a moeda japonesa. Do lado do Japão, a gente não sabe ainda quais ativos foram vendidos para comprares, mas se estima que foram mais de 50 bilhões de dólares. Em poucas semanas teremos os detalhes dessa operação. Do lado do tesouro americano, eles venderam euros para comprar [roncando] ies. Usaram euros da reserva do chamado fundo de estabilização cambial para comprar a moeda japonesa. Só que o Scott Bessent

foi além e já deixou bem claro que essa ação pode continuar no futuro, mas encorajou o Banco do Japão a usar um programa de liquidez do Federal Reserve chamado de FIMA, que é o Foreign and International Monetary Authorities Facility, um programa de liquidez para as autoridades monetárias cambiais e internacionais utilizarem acessando o dinheiro direto do Fed sem precisar vender nenhum ativo. E no caso do Banco do Japão, que é o maior detentor individual de treasuries, que é a dívida pública americana, ele poderia fazer isso colocando os treasures como colateral, acessando liquidez e comprando yênes. E por que essa medida? Qual é a ideia por trás? Qual é a lógica? Na intervenção de abril e maio,

o Scott Bessant se queixou com o ministro de finanças do Japão e o banqueiro central o EDA. Porque a venda de trees pelo Banco do Japão significa pressão vendedora, o que diminui o preço do título americano do treasury e, portanto, faz subir o juro implícito, aumenta os juros do tesouro americano. E é tudo que o governo dos Estados Unidos não precisa. Eles querem juros mais baixos porque eles também precisam refinanciar a sua enorme dívida. E essa reclamação do Scott Bessent levou agora a intervenção coordenada entre Estados Unidos e Banco do Japão e já com uma ideia de na próxima intervenção, se precisarem de dólares, não vendam os treasuries, utilizem essa liquidez do Federal Reserve. o que, claro, coloca já

em cheque a própria separação entre tesouro americano e Fed e coloca as duas instituições, na verdade, agora numa interdependência, mas esse assunto mais para frente que a gente precisa abordar também. O problema desse tipo de política, de intervir no mercado cambial para defender a moeda do país é que ela é um mero paliativo, é um bandade. Se o governo do Japão não seguir com medidas que tratem das questões estruturais, é o fiscal, é o autoendividamento público, ele vai estar apenas comprando tempo e o mercado vai testar e o yene vai voltar a se depreciar. O que me traz ao leilão recente de dívida pública do governo japonês que foi um fracasso, mostrando mais sinais de que algo precisa ser feito. Foi o pior índice de cobertura desde 2015, ou seja, menos apetite, menos demanda por essa dívida do governo e que levou a taxa de juros do título de 10 anos para quase 2,9%, que é o maior nível em décadas. Quando o

mercado doméstico começa a recusar a dívida do próprio país, é um sinal de problema de solvência. Agora a gente precisa falar de alguns paralelos históricos e coincidências do passado. A primeira delas é que o local que realizaram essa reunião ministerial, Camp David, e que flagraram o bloco de notas do Scott Bessent, é o mesmo retiro presidencial utilizado pelo Nixon entre 13 e 15 de agosto de 1971, quando numa reunião secreta com alguns assessores econômicos, eles decidiram suspender a conversibilidade do dólar em ouro, pondo fim ao famoso acordo de Bron Woods. E foi esse novo arranjo monetário ou o não sistema que iniciou a era das moedas de papel inconversíveis e de taxas de câmbio flutuantes e de instabilidade de taxa de câmbio. E é o que nós seguimos vivendo mais de 50 anos depois deste novo momento da história monetária e que de tempos em tempos os bancos centrais precisam consertar alguma coisa. In the early 80s, the US

floed high against the Japanese yen and German Deutched by the Reganination ofighty and highgic that was Germanys,

>> como fizeram lá em 85. com o acordo plaza, que também foi assinado em setembro daquele ano em Nova York, nos Estados Unidos, entre Estados Unidos, Japão, Inglaterra, França e Alemanha ocidental. Esse foi o primeiro grande acordo cambial em que esses países, essas potências, decidiram numa ação coordenada também fortalecer as suas moedas e enfraquecer o dólar americano, que estava muito forte naquele momento. E foi essa uma das primeiras grandes intervenções que os Estados Unidos junto com o governo japonês fizeram no câmbio do Japão. O acordo foi oficializado no domingo, 22 de setembro e nos dias seguintes, o governo americano comprou mais de 1 bilhão de dólares em nes japoneses.

[música]

[música]

Já a partir de 87 veio o problema oposto. O Dor ficou muito fraco. as demais moedas ficaram muito fortes e aí intervieram no mercado para vender ienes e assim enfraquecer a moeda japonesa, assim como as demais moedas. E entre 89 e 91, novamente, intervenção para comprar yênes e fortalecer o câmbio japonês. Na 10 de90, houve alguns anos que venderam ienes para enfraquecer a moeda japonesa e finalmente em 98, aí já com a crise asiática, compraram ienes, tesouro americano, comprando a moeda japonesa para fortalecer o câmbio do Japão. E a última intervenção ocorreu em

2011, mas aí também para enfraquecer o yene por conta do tsunami daquele ano e que fez a moeda japonesa se fortalecer demais. Ela ficou muito valorizada e para isso intervieram vendendo yênes para enfraquecer o câmbio japonês. Mas a gente precisa voltar a falar da relação entre o tesouro americano e o Federal Reserve e essa maior interdependência entre ambas entidades. Porque em tese ilegalmente o Fed é independente e o seu mandato é política monetária estabilidade e preços. E o tesouro americano fica encarregado do fiscal e também da questão cambial. Política de

câmbio é uma responsabilidade da Secretaria do Tesouro Americano. Nós o que estamos vendo nas últimas semanas ou nessa administração Trump é uma maior confluência de políticas, uma comunicação mais próxima, não apenas com o Ben defendendo corte de juros, mas até mesmo agora que evidência maior a gente precisa. secretário do tesouro americano, encorajando um banco central de outro país a usar um programa de liquidez do Federal Reserve, que tem finalidades cambiais para impactar o valor do dólar. Então, isso sim está acontecendo na prática. E a verdade é que nunca há uma real separação entre monetário e fiscal. Sempre há alguma

interdependência. Eles se comunicam, o que varia é o grau. Mas neste momento vemos uma simbiose maior e isso é resultado direto da política macroeconômica do governo Trump, que a gente vem já avaliando há bastante tempo, desde que foi divulgado aquele guia do usuário do Stephen Myron. e a ideia do acordo de Mar a lago, que é o que a gente precisa abordar nesse momento, porque o que está acontecendo na prática é justamente este plano de enfraquecer o dólar americano, não por um acordo multilateral, como foi o acordo plaza e era a ideia central de um eventual acordo de mara a lago, mas sim políticas bilaterais, como está acontecendo agora diretamente com o INs em que o governo americano intervém conjuntamente com o Banco do Japão para enfraquecer o dólar e fortalecer o yene. E o próprio Scott Ben deixou muito claro que essa também é uma mensagem importante para as demais moedas da Ásia, porque se o IEN é desvalorizado, isso pode fazer com que as demais moedas sigam a mesma tendência. Então,

fortalecer o IEN é também uma política que deve influenciar as taxas de câmbio dos demais países da Ásia, sendo que várias dessas moedas também estão muito desvalorizadas em relação ao dólar. Pelo cálculo da taxa de câmbio de equilíbrio, que é paridade de poder de compra da moeda, como por exemplo, é utilizado no famoso índice Big Mac, várias moedas asiáticas estão subvalorizadas em relação ao dólar. é o I japonês, é a moeda da Malásia, da Indonésia, da Tailândia, das Filipinas, da Coreia do Sul. Todas precisam ser fortalecidas. E por essa ótica e este cálculo aqui, usando o Yen japonês e partindo ali de junho de 98, este é o cálculo que nós chegamos. O yene japonês deveria estar

mais no nível lá de 79 por dólar e não 160. Então hoje está muito muito depreciado. Utilizando diferentes pontos de partida para esse cálculo. Talvez o nível de equilíbrio não fosse 79, mas sim 100 ou 110. Ainda assim o nível é bem mais abaixo, o que significa um y bem mais forte do que o patamar atual.

Mas o que tudo isso significa para o famoso carry trade do Y e também para as demais moedas, inclusive o real brasileiro. O carry trade ou aposta no carrego, é quando investidores se alavancam na moeda japonesa, então se endividam em y em que o juro está mais baixo e investem numa outra moeda com juros maiores para obter esse retorno de diferencial de taxas de juros. Só que o regime que vigorou da décal era o diferencial de taxa de juros, é o que guiava o movimento do câmbio do Japão. Só que essa relação se rompeu nos últimos meses. Eu já fiz alguns vídeos sobre isso, só que recentemente o Thorstensock, que é o economista chefe da Apollo Global Madim, também fez um slide deck apontando justamente a essa nova realidade, esse fato, mostrando como aquele Carade que conhecemos de 95 até abril de 2025, ele não existe mais porque depois da guerra tarifária de 2025 em abril do ano passado, em que aumentou e muito os riscos, inclusive a volatilidade é muito mais difícil gerenciar este carry trade, porque agora é mais imprevisível qual será o movimento do IN, porque o que está guiando, e este é o novo regime da moeda japonesa, o que está guiando é justamente as preocupações fiscais e não apenas o diferencial de juros que tínhamos antes. Só que pro governo

japonês, esse é um duplo problema, tanto pelos juros subindo e o autoendividamento, quanto pelo Ien se depreciando pelos riscos inflacionários. Só o governo não tem muitas alternativas nesse momento. Não pode simplesmente colocar o Banco do Japão para imprimir dinheiro e comprar a dívida por conta também do risco inflacionário, sendo que o Banco do Japão já detém cerca de 50% da dívida pública do país. E aí as opções que estão na mesa ou a falta de opções está levando o governo a medidas mais extremas, mais drásticas, como uma que foi ventilada, a gente fez um vídeo sobre isso, vou colocar o link aqui em cima, em que o governo estaria estimulando os fundos de pensão, que tem muitos ativos no exterior, a vender esses ativos, ações de empresas americanas, títulos de dívida e repatear esse capital para ajudar a refinanciar a dívida pública doméstica, a do Japão. Este é um risco que está aí e já foi ventilada a ideia. Os juros longos sobem

no mundo inteiro, não é apenas por risco de inflação, é também pelos temores fiscais, sobretudo no Japão. Agora, pras demais moedas, a grande mensagem é que estamos numa nova era, uma era de ativismo cambial dos Estados Unidos e que se manifesta de várias formas. Hora, é o tesouro americano comprando moedas estrangeiras, como aconteceu no ano passado com o peso argentino e agora muito mais importante com o y japonês. Ora, usando algumas linhas de liquidez do Federal Reserve, que é o Banco Central, para também ajudar a defender essas moedas. Mas definitivamente o governo americano não vai mais deixar as moedas flutuarem como quiserem. ele vai

intervir porque o mandato principal é sim de enfraquecer o dólar e fortalecer as demais moedas. E pro real brasileiro, isso é uma ótima notícia. Mesmo com o atual governo, que a gente sabe que fiscalmente não tem nenhuma responsabilidade, mas o cenário externo favorável e de dólar mais fraco como uma política macro de governo, sem dúvida, vai ajudar a nossa moeda a se fortalecer, assim como a dos demais países emergentes. Mas esse novo paradigma também traz implicações para o próprio padrão dólar e para os treasures como ativos de reserva. O Scott Bessem uma política de dólar forte, mas no sentido de manutenção da hegemonia da moeda americana, porque ao mesmo tempo eles estão com esse tipo de política agora querendo enfraquecer o dólar e fortalecer as demais moedas. Então esse

é o aparente paradoxo, é manutenção da supremacia do dólar, mas com ele menos valorizado. Essa é a grande política macro do Scott Bess. O problema é que essa intervenção do Y agora, que é o primeiro grande movimento coordenado nesse tabuleiro, também traz consequências, porque ao estimular o governo do Japão ou o Banco do Japão a não vender treasuries ou tomar dinheiro emprestado do Fed e vender outros ativos para intervir no seu câmbio, o que ele está dizendo para os demais países é: esses ativos, a dívida americana que vocês têm aí no balanço de vocês como reservas internacionais, não usem o tempo inteiro. inteiro. Usem só em momentos que a gente gostaria, porque se usar demais vai impactar juros americanos, vai fazer o tesouro de 10, de 30 anos disparar e isso é ruim para o próprio governo dos Estados Unidos.

Então, veja como tudo está relacionado, tudo se conecta. Até o economista Barry Eisengren publicou um artigo no Financial Times no dia de ontem, dia 5 de agosto, falando justamente sobre isso, como essa intervenção do IN agora coloca em cheque a ideia, a premissa do sistema financeiro global de que treasures são os melhores ativos de reserva para os bancos centrais. E se você quiser entender os impactos desses movimentos globais na sua carteira e também ir além realizando um planejamento patrimonial, eu convido vocês a conhecerem a Liberta Welf, que a nossa consultoria financeira independente, vou deixar o Cod R aqui na tela, link na descrição do vídeo. preencha o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de proteção do seu patrimônio, entendendo a sua situação e estrutura familiar, bem como seus objetivos e necessidades e assim dar uma consultoria customizada ao que você precisa para dormir tranquilo e investir com segurança. Então, Liberta Weelf, link na descrição do vídeo e código R aqui na tela. agora de volta

pro vídeo. Só que isso tudo traz também uma grande ironia do destino. E a gente precisa resgatar duas apostas clássicas da história financeira. A primeira foi em 1992, quando George Soros apostou contra a Libra Esterlina, alavancando todo o fundo e, no fim, forçando o banco da Inglaterra a desvalorizar o câmbio. E ele fez mais de 1 bilhão de dólares com um único trade. A segunda aposta foi

também do próprio Soros, mas agora em 2013 contra o IEN japonês e também ganhou muito dinheiro. Só que o analista, por trás dessas teses de investimento, que identificou as fragilidades da economia inglesa e de como o Banco Central não poderia subir os juros para defender o câmbio, portanto, acabaria desvalorizando a libra estrelina. E depois em 2013 que entendeu muito bem o plano econômico do primeiro ministro japonês, o Shinzo Ab, e que levaria a uma depreciação do IN. O analista que entendeu todo esse cenário macroeconômico era ninguém menos que o Scott Bessent. Hoje, secretário do tesouro americano, portanto, do outro lado da aposta, do outro lado do balcão, tentando defender o INs e ele sabe que um único banco central, um único país tentando defender o câmbio, pode ser insuficiente. Ou a munição se esgota, o

mercado testa e o câmbio acaba se desvalorizando ainda mais. É por esse motivo também que ele entende que uma intervenção conjunta, coordenada e com a ajuda dos Estados Unidos que emitem a moeda de reserva é fundamental para manter o sistema monetário atual rodando por mais tempo. Portanto, não é apenas sobre o IEN ou sobre a dívida americana, até porque uma leitura mais apressada poderia levar a essa conclusão. Ah, porque os Estados Unidos estão gastando bilhões para defender o IEN, porque o IEN fraco força o Japão a vender treasuries. E o Japão detém mais de 1 trilhão de dólares de títulos americanos nas suas reservas. E se o Japão precisa

de dólares para defender a sua moeda, ele vende treasuries. Se vende treasures, os juros longos americanos disparariam. Se os juros sobem, o custo da dívida americana explode. Portanto, defender o INfio mercado de títulos americanos. Está no interesse dos Estados Unidos. Mas a

verdade é que é mais profundo do que isso, porque tem a ver com o sistema monetário atual. O que a gente viu na semana passada não é um resgate do Yen, é um socorro do próprio sistema que começou lá em 1971 e de tempos em tempos precisa ser remendado. E o custo desse remendo é sempre o mesmo, mais inflação, mais desvalorização das moedas. Porque quando uma moeda se valoriza em relação à outra, não significa que ela está se valorizando em relação a tudo, não. Ela está apenas perdendo menos poder de compra do que outra moeda. Mas todas

estão se depreciando, até porque, com tanto endividamento no planeta, a pressão inflacionária está sempre aí. No final das contas, as taxas de câmbio elas não flutuam, elas afundam. Só que umas mais rápido que outras. Se vocês gostaram desse vídeo, assistam este agora sobre o Japão. Compartilhem, deem um joinha. Voltamos no próximo. Valeu.