---
video_title: "OPENAI E ANTHROPIC SENTEM CONCORRÊNCIA CHINA, TRUMP VAI INTERVIR?"
video_id: cnnrr6Pp1Js
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cnnrr6Pp1Js
video_date: 2026-07-02T21:37:54+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Guerra Fria da Inteligência Artificial! Descubra como modelos chineses ganham o mercado de IA com custos menores. Entenda os desafios da OpenAI e Anthropic, que enfrentam falta de lucratividade e adiam seus IPOs. Veja os impactos da intervenção do governo americano e os alertas sobre uma possível bolha. Assista e proteja seus investimentos!
  
  00:00 - Introdução: Competição chinesa e IPO da OpenAI
  01:12 - O avanço chinês na corrida tecnológica
  02:50 - Vantagens dos modelos chineses abertos e baratos
  03:54 - Modelos chineses dominam quase 50% do mercado
  04:55 - A falta de vantagem competitiva americana
  06:00 - Guerra de preços e esgotamento de orçamentos
  08:33 - O desafio financeiro e a falta de lucratividade
  10:05 - Consultoria financeira da Liberta Wealth
  11:22 - Bastidores e possível adiamento do IPO da OpenAI
  12:57 - Críticas sobre privacidade e uso de dados
  15:58 - Intervenção do governo americano e segurança nacional
  18:00 - Interesse do governo em participação nas empresas
  19:58 - Meta aluga capacidade ociosa e possíveis riscos
  22:08 - Conclusões sobre a corrida tecnológica e mercado
  
  #AI #OpenAI #Claude #ChatGPT #Anthropic #Trump
---
Nesses últimos dias, muita coisa aconteceu no mundo da inteligência artificial, com a competição chinesa se acerrando, os modelos ficando cada vez mais próximos dos modelos americanos, com conversas também do governo americano intervindo mais na disponibilidade dos modelos, decidindo quem pode ou não usar os modelos mais avançados da Antropic e da Open AI. E falando de Open AI, alguns críticos já dizendo que essa será a Wheelwork. da inteligência artificial, porque o seu IPO, abertura de capital possivelmente vai fracassar ou ao menos ser postergada. Então tem muita coisa acontecendo. a gente precisa entender este momento atual, porque tem reflexos nos mercados, nas ações das empresas, nas hyper scalers e em toda a arquitetura dessa tecnologia, porque no final das contas o que estamos vendo é sim uma corrida tecnológica, é uma guerra fria tecnológica, porque se trata de uma batalha geopolítica com as duas principais potências, tentando, buscando dominar essa tecnologia e com abordagens distintas o que a gente vê nos Estados Unidos e o que a gente vê na China. E a

gente precisa entender este momento. E eu começo então com a competição chinesa, porque tivemos nas últimas duas semanas a divulgação do modelo GLM 5.2, de uma empresa chinesa, inclusive uma empresa que é listada na bolsa e que divulgou este modelo que ajudaria especialmente na parte de programação, o coding e que muitos descreveram este episódio como o segundo momento de PSIC. Lembra quando o Depic foi lançado, já tem mais de um ano, para concorrer diretamente com o chat PT e que ele mostrava resultados tão bons quanto que surpreenderam assim eh quase todo o mercado. As empresas de tecnologia desabaram porque na as ações naquele momento porque foi uma conclusão, o mercado percebendo, olha, a China está chegando muito próxima do que os modelos americanos estão fazendo. Então essa

corrida tecnológica está muito mais acirrada do que se imaginava. E aí agora com o GLM 5.2 que concorre com os melhores modelos da Open AI, como o Codex e o Cloud Code para a programação, a perspectiva é justamente essa. Olha, este modelo que é aberto é open weights, os a parametrização dos pesos dentro dos modelos chineses, isso é aberto e, portanto, permitem a essas empresas oferecer um uso muito mais barato do que os modelos proprietários de Open AI e da Antropic. Isso traz uma um novo ambiente em que as empresas americanas e programadores e quem está usando os modelos, os LLMs, eles podem escolher, tem agora alternativas e como a gente tá vendo alternativas até mesmo mais baratas e mais seguras do ponto de vista de propriedade das informações e uso posterior dessas informações. Porque o

que está acontecendo é também a as próprias empresas Antropic e Open AI se aproveitando do uso dos seus clientes e lançando até serviços que concorrem com os clientes. Eu vou falar sobre isso que depois tem um um tweet muito importante do David Sax sobre este assunto, ele que é o crypto quizar da Casa Branca, né, do governo americano. Mas qual é a grande diferença dos modelos chineses? Além disso que eu comentei do open weight, são pesos abertos, essa parametrização que pode ser baixada e inspeccionada por qualquer usuário, as licenças também costumam ser as mais permissivas possíveis. Então, o usuário pode usar modelo e modificá-lo e usar da forma que quiser. Pode também hospedá-lo na sua

própria máquina, nos seus próprios servidores, usar a sua própria capacidade computacional para rodar esses modelos chineses, portanto, de forma muito mais barata do que hoje estão cobrando Antropic e a Open AI. Então é uma concorrência e isso fez nos últimos o último ano os modelos chineses aocanharem quase 50% do mercado. Este é um gráfico que eu vou colocar aqui na tela dessa mudança migração dos usuários para modelos chineses em que enquanto os americanos antes era Google com Gemini Open e Antropic em junho de 2025 detinham mais de 70% do mercado. Agora eles não detém mais tanto e é apenas um pouco mais de 30% e os chineses passando a deter quase 50% do mercado. E aí, qual é a derivada disso? Se os modelos podem

ser abertos com um resultado e uma eficiência, avaliação dos benchmarks muito próximas desses os resultados muito próximos do que são os modelos americanos. Pô, a conclusão que você chega é que não há uma vantagem de longo prazo ou chamado M, né, a essa defesa que blindam essas empresas Antropic e Open AI da concorrência chinesa. Então, a falta desses meses faz com que esses negócios, essas empresas possam ser disruptadas e perder rapidamente a sua relevância por perda de receita, por perda de lucratividade e aí com o risco consequente. Será que elas valem tanto quanto hoje o mercado está estimando ou quanto foram as suas últimas rodadas de negociação ainda no mercado privado, tanto Openi quanto Antropic, cerca de 1 trilhão de dólares de valuation? Será que isso está correto? E claro que nessa

batalha de imigração de modelos já começou uma guerra de preços também. A própria OpenI admitindo que pode baixar os preços dos seus modelos. E enquanto os clientes estão buscando formas de otimizar ao máximo, de ter mais eficiência, o que leva a algo que é curioso, como o que foi reportado recentemente de receita que essas empresas cresceram absurdamente, tanto Openi quanto Antropic, o annual run rate, né, revenue rate da Antropic teria chegado já nesse primeiro trimestre em abril, em cerca de 30 bilhões de dólares de receita anual, sendo que um ano atrás não era nem 3 bilhões de dólares. Impressionante. Tem a ver também com o que muitas empresas, clientes da Antropic e de Open AI e de Google estavam praticando, que é a chamada token maxing, usar ao máximo os tokens para aprender, para treinar internamente os seus usos. estão os clientes da

Antropic. E isso fez com que essas empresas gastassem [roncando] muitos tokens e era uma prática, inclusive eh incentivada dentro dessas empresas com o Meta, Microsoft, com os rankings até dos setores ou usuários que estavam gastando mais tokens, em tese, usando, treinando e aproveitando e gerando ganho de produtividade com os modelos. Pois qual foi a consequência? Seguinte, bom, já que as empresas estavam usando tokens demais, as provedoras dos modelos Antropic e Openi também decidiram mudar a forma de cobrança do serviço. Antes era uma cobrança, um percentual fixo e quase com tokens ilimitados por algum período de tempo, é um dia ou uma semana. Aí eles

começaram a mudar e passaram a cobrar por utilização de tokens. Estão cobrando por tokens consumidos. Qual foi a consequência? O orçamento das empresas, os clientes foram consumidos rapidamente. Alguns relatos de orçamentos que estavam previstos pro ano inteiro, orçamentos de IA, foram consumidos em questão de semanas ou mais ou menos um mês e as empresas passaram a migrar para modelos mais baratos ou restringir e passaram a consumir a consumir menos tokens, o que vai afetar diretamente o resultado de Antropic e Open AI. E eu tô me focando nessas

primeiramente agora, porque são eh as principais, mas eh isso vai impactar o mercado como um todo. Mas eu menciono isso porque este ganho de receita absurdo que houve agora foi em meio a esse ambiente de priorizar gasto e consumo de tokens. Ou seja, gastem o máximo que for necessário e depois a gente vê os clientes, mas agora já tá mudando, já estão priorizando eficiência, economia e não gastar token e dar dinheiro de graça para Antropic e para Open AI. E quando os dados são divulgados de rentabilidade de Opena, já falei sobre isso no outro vídeo, que perdeu dezenas de bilhões de dólares no ano passado, o que foi divulgado da Antropic também foi uma perda operacional de 11 bilhões no ano passado. O quanto que continua agora eu não sei, mas possivelmente ainda há uma grande dificuldade e talvez incerteza até em saber se essas companhias terão lucratividade no futuro. Tem muita coisa

ainda no ar. A concorrência está se acirrando agora e ainda é difícil ter uma boa sensibilidade do potencial de geração de receita duradoura e com lucratividade das principais empresas de LLMs de modelos nos Estados Unidos, Open AI e Antropic. E se você gostaria de saber como todo esse boom de A e a alta da bolsa americana pode repercutir na sua carteira de investimentos, eu convido você a conhecer a Liberta Welf, que a nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o CODC aqui na tela, link na descrição do vídeo. preenche o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você nessa jornada de proteção patrimonial, que envolve muito mais do que apenas a locação de ativos, mas também questões de sucessão, de planejamento patrimonial, de eficiência tributária, estruturas offshore, enfim, é uma avaliação completa da sua situação patrimonial para que você possa investir melhor e dormir com muito mais tranquilidade, sabendo que o seu dinheiro está bem investido e que o seu patrimônio Demônio está protegido.

Então, Liberta Wealth, link na descrição do vídeo, código aí na tela e agora de volta pro vídeo. Aí, diante dessa realidade toda, qual foi a notícia que até pegou muita gente de surpresa? Eu até, de certa forma, esperava isso, que a Open AI estaria estudando postergar o IPO, não para este ano, e sim pro ano que vem, porque segundo os seus advisors, então o pessoal que está liderando abertura de capital, grandes bancos, teriam dito para o SEM O Altman que ou ele aceita um valuation menor do que eles gostariam para acelerar e abrir o capital na bolsa americana, ou então eles esperam e postergam só para 2027 e vai saber se 2027 conseguiriam fazer o IPO a um valuation mais condizente com os objetivos do Sam Altman. Porque claro, que aconteceu agora? O Elow Musk foi muito esperto, saiu na frente com a SpaceX, abriu o capital, levantou esses 85 bilhões de dólares, avaluation de quase 2 trilhões. E só que ainda tem

mais duas grandes empresas ou dois grandes IPOs, o da Open AI e o da Antropic, que foram protocolados de forma confidencial na SEC, ainda não foi liberado. Só que diante desse momento de como serão os números das empresas, imagina quando saiu o prospecto da Open AI, o escrutínio que a gente vai ter e que o mercado vai fazer em cima dos números, as projeções de receita em face de toda a concorrência agora os modelos, a ausência de um economic mode, então uma defesa econômica do modelo de negócio, tem muita dúvida, muita pergunta no ar e eu diria que seria difícil difícil a empresa atingir o valuation de 1 trilhão ou mais. Então, para talvez não fracassar com seu IPO, a empresa decida de fato postergá-lo e é isso que tá em jogo. E agora aí que eu vou voltar ao que eu mencionei antes do o tweet do David Sax, porque qual foi a outro outro desdobramento importante aí que a gente teve nessa semana? o Alex Carp, que é o fundador e CEO da Palanter, que é uma empresa mais de consultoria, que usa tecnologia, usa seus sistemas para melhorar os sistemas dos seus clientes e usa também de inteligência artificial, usa modelos de terceiros.

Ele é muito conhecido por fazer declarações assim, algumas insanas, controversas e e sempre sempre faz manchete. E ele participou de uma entrevista na CNBC. Eu tô gravando aqui na quinta-feira, 2 de julho, de manhã, e ele acho que foi ontem ou anteontem. E assim, rodou bastante essa entrevista porque foi quase um monólogo e em boa parte até não tão inteligível, mas o resumo da do desabafo dele foi uma grande crítica aos modelos americanos proprietários fechados que estão usando de forma não muito idônea os dados dos seus clientes, inclusive lançando serviços concorrentes dos seus clientes. E é isso que o David Sax depois falou nesse tweet aqui. Até vou colocar na tela, não vou

ler ele inteiro, mas o que ele tá dizendo que exatamente isso que a Antropic fez, por exemplo, com a empresa Figma, que é uma empresa de design e que estava usando os modelos da Antropic. E logo depois veio Antropic e lançou o Cloud Design, que é uma aplicação concorrente direto da Figma. E assim a gente pode ver outros. E e esse é o é o é o risco então de uma empresa que detém os dados, é proprietária dos modelos com licenças fechadas, com os pesos são fechados, não é open weights, é closed weights. Você só acessa por API ou por algum aplicativo, não consegue baixar, você não é, o cliente não domina de fato, controla os seus dados e a empresa está usando e pode usar ainda contra você, contra o seu próprio negócio, cara. E isso talvez não seja nem

correto, seja ilegal e tá trazendo uma um nível de animosidade e de discrença até da empresa entre os seus próprios clientes. Enorme. E essa é a essência aqui da crítica do David Sax. E concordando com o desabafo do Alex Carp. Então, está havendo uma reação negativa aos modelos de Antropic e Openi até mesmo entre os seus clientes corporativos nos Estados Unidos, entre as enterprises que estão usando eh os modelos. E aí que a gente precisa falar

também do governo americano e a abordagem ou a política que até agora foi adotada pelo presidente Trump e sua administração, que foi um tanto arbitrária, intempestiva, sem tantos critérios claros, tanto em termos de timing como qualitativamente assim o que foi decidido, a forma como foi foram tomadas as decisões, suspendendo primeiro lá aquela primeira batalha da Antropic com o Departamento de Defesa, colocaram ele na lista negra porque Antropic não queria liberar 100% modelo para usos militares em guerra, em situações de guerra. Aí depois com a o bloqueio do mitos, que era o modelo mais poderoso, que poderia inflingir sérios danos cibernéticos, expondo vulnerabilidades em sistemas críticos, inclusive sistemas do governo americano, aí proibiram de esse modelo ser liberado. Aí liberaram o Fable Five, que eram mitos com guard raios, né, com salvaguardas e que logo [roncando] depois a Amazon disse que as salvaguardas poderiam ser contornadas e exploradas. A governo de novo eh fez um um bloqueio desse Fable F. Aí na última semana acabou liberando os últimos dias, acabou suspendendo as os banimentos de exportação dos modelos da Antropic.

Agora pode novamente os modelos serem disponibilizados, inclusive esse Fable 5. No lado do Open AI, o GPT 5.6, que é o mais avançado, o governo americano também pediu que apenas clientes ou usuários pré-selecionados pudessem ter acesso a esse modelo mais poderoso. Então, é uma política bastante eh arbitrária e com total discricionariedade do governo americano e que já aventou em alguns momentos até investir nessas empresas, ter uma participação, já que essa tem sido a tônica da atual administração. Trump já investiu na Intel cerca de 10%. Acho que

não, se eu não me engano, não foi a única, já teve mais de uma que ele investiu. E agora com esses modelos de IA, com a concorrência chinesa, sendo essa uma tecnologia em que há uma verdadeira guerra fria em curso e que a busca pela dominância tecnológica é real, pelo domínio da IA, é claro que o governo tem um interesse ainda maior em estar muito próximo, em intervir e talvez até em deter participação. E o que é o que pode ser curiosamente exatamente o que as empresas estão buscando. As empresas, eu digo Open AI e Antropic. Eu vou explicar o porquê disso, pô. Se são negócios que estão com

hoje dificuldade de ter lucratividade, valem muito, mas perdem muito dinheiro. Se há uma concorrência maior, mas é uma tecnologia crítica que envolve questões de segurança nacional e o governo americano já querendo intervir e já ventando ter uma participação nas empresas, investir nas empresas, quem sabe esses negócios possam ser nacionalizados ou possam ser mais e o governo americano possa ter uma participação mais ativa e ter uma participação acionária. Isso pode resolver tanto as preocupações geopolíticas de segurança nacional, quanto também as necessidades da das empresas de seguir financiando as operações que seguem consumindo muito caixa, perdendo rios e dinheiro. Então, é quase que juntar a fome com a vontade de comer, a necessidade de seguir financiando e tendo dinheiro barato pelas empresas e a preocupação de segurança nacional do governo americano. E aí que não surpreende quando essa notícia também de ontem à noite que a Open AI estaria propondo que o governo Trump assumisse 5% de participação na Openi. Não há detalhes ainda dessa

proposta, nem se ela vai adiante, mas mostra o que está em jogo e como o governo americano, sim, pode em algum momento querer eh ter uma participação relevante e, quem sabe assumir por completo, já que na China também há muita ajuda, intervenção do Partido Comunista Chinês, assim como nos Estados Unidos, Antropic e Openi perdem muito dinheiro. que produz o o modelo o GLM 5.2 também está perdendo bastante dinheiro. O quanto que estão sendo apoiadas pelo governo chinês, pelos governos locais, não se sabe. Mas o interesse nacional, o interesse geopolítico, ele é genuíno, ele é compreensível e talvez esse seja o novo momento aí da inteligência artificial. E só mais uma notícia que

também está já fazendo manchete e circulando pela internet. Ontem, a Meta teria anunciado ou ventilado que pode alugar capacidade ociosa de compute, ou seja, ela investiu tanto em infra, em capacidade de computação dos modelos para rodar os modelos e ela não tem uma estratégia tão clara de inteligência artificial. Não tem nenhum modelo que está aí despontando e ganhando mercado, ao contrário do Google, ao contrário de Openi e Antropic. E agora ela está com access capacity, então capacidade em excesso e que poderia alugar essa capacidade para quem quisesse comprar. O que claro que coloca aí uma um grande ponto de interrogação ou talvez seja o gato está subindo no telhado, porque se isso tá acontecendo com a meta, será que não pode acontecer com outras empresas?

Será que a Microsoft não está com excesso de capacidade? Será que a Amazon não vai ter? Será que Google, Oracle? Enfim, é muita coisa. são, é um mercado ainda que está em ebolição, ainda tem muito bom, mas as dúvidas, os receios começam a se acumular e a falta de perspectiva clara de rentabilidade dos principais modelos americanos, de retorno sobre investimento dos hyper skaters, começa a ficar cada vez mais no centro da discussão, das preocupações.

Será que isso vai ser suficiente para descarrilhar aí todo esse boom e a bolha de a? Não sei, mas é é no mínimo interessante tudo que está acontecendo aí nesse mundo de IA. E quem acompanha aqui o canal sabe que a gente vem já com muita atenção por todos os reflexos que tem, né? Como eu falei, é uma corrida tecnológica, é a Guerra Fria para dominar essa tecnologia, é os impactos que tem nas empresas de de tecnologia dos Estados Unidos, os impactos que tem no mercado de ações, os impactos que tem na própria economia americana que segue investindo muito. E isso está repercutindo na atividade econômica, no investimento em data centers e todas as derivadas desse tipo de atividade.

Então, seguiremos acompanhando. Comentem aqui o que vocês estão achando. Quem até já está usando modelo chinês tem algum comentário interessante, alguma pergunta, comenta aqui embaixo. Se gostarem do vídeo, deem o joinha, compartilhe e se não se inscreva no canal ainda, se inscreva, ative notificações e voltamos no próximo. Valeu, obrigado. [música]