---
video_title: "🔥 A PORTA DO INFERNO FISCAL"
video_id: sdh9nUZqdpI
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sdh9nUZqdpI
video_date: 2026-06-15T18:49:33+00:00
video_description: |
  Tornar a meta de inflação mais frouxa é um erro extremamente perigoso. Mudar o alvo da inflação não vai reduzir a Selic de forma sustentável.  
  
  O problema real é o déficit elevado e os gastos fiscais que pressionam diretamente os preços. Para piorar, o crédito de bancos públicos segue uma lógica política, e não econômica. Sem responsabilidade fiscal, a inflação vai continuar subindo, não importa se a Selic está em 14% ou 50%.  
  
  #economia #Brasil #Selic #Inflacao
---
Isso é muito perigoso. Essas ideias de aliviar ainda mais a meta de inflação, que na prática já está aliviada, a meta é trá sendo inflação. Essas ideias de tornar oficial uma meta de inflação ainda mais frouxa, ainda mais alta, é extremamente perigosa. Não caiam nessa conversa, porque isso é abrir a portinha do inferno fiscal inflacionário no Brasil. Não façam isso. E não é elevando

a meta de inflação que a gente vai conseguir reduzir de forma sustentável a Selic. Isso é um erro. Então não caiam nessa falácia. Seria melhor o Brasil ter uma inflação bem baixa, ao redor de 2%, senão até menos, ter uma taxa de juros condizente com essa inflação e que seria não 14, seria menos. Mas para isso precisamos de um governo que não tem um déficit tão elevado, que não usa ferramentas de gasto fiscal, portanto gera impulso fiscal, atividade econômica e pressão nos preços, pressão na inflação. E aí a CELIC, não importa se

ela é 5, 10 ou 15, o governo segue gastando, incentivando a atividade econômica e por isso que aquece a economia. também busca usar bancos públicos para canalizar crédito e aumentar aí o endividamento eh privado para gerar mais atividade econômica. E aí não tem muito que a a CELIC possa fazer. Esse é o problema. O nosso Banco Central, quando tem um cenário de governo gastando muito, déficit é inflacionário e muitas vezes usando bancos públicos para expandir o crédito pra economia, crédito de banco público não segue a lógica econômica, a lógica de mercado, segue a lógica política. Por

que que vai dar um crédito? Porque o governo está mandando. Essa é política de estado. E quando isso acontece vai pressionar mais a inflação.