---
video_title: "Aposta genial ou a bolha de IA começou a estourar?"
video_id: tpbJbCX7a1E
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tpbJbCX7a1E
video_date: 2026-02-11T21:59:21+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/YT_Wealth_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/YT_FtM_Ulrich
  
  No vídeo de hoje, exploramos os movimentos sem precedentes das gigantes de tecnologia na corrida pela Inteligência Artificial. O Google acaba de fazer algo histórico: emitiu uma dívida com vencimento em 100 anos para financiar sua infraestrutura de IA. Mas o que isso realmente significa para o investidor?
  
  Analisamos a magnitude dos investimentos das "Big Techs" (Microsoft, Meta, Google, Amazon e Oracle), que planejam gastar impressionantes US$ 650 bilhões apenas em 2026.
  
  Estamos diante de uma revolução produtiva ou de um ciclo de gastos descontrolados?
  
  #Google #ElonMusk #IA #BigTechs #MercadoFinanceiro #Investimentos #Tecnologia #Nvidia #SpaceX
---
A corrida pela inteligência artificial segue a todo o vapor e tem até acelerado com as grandes empresas de tecnologia, fazendo coisas que jamais fizeram em toda a sua história. Como, por exemplo, o Google, que acaba de emitir uma dívida que vence em 100 anos, um século. E esse não é o único exemplo. E a verdade é que a magnitude das cifras envolvidas não tem precedentes. Só que o mercado talvez está começando a questionar a viabilidade de vários desses projetos que estão por aí, até porque algumas empresas estão entrando em terreno desconhecido. E é sobre isso que eu

quero falar neste vídeo, porque muita coisa aconteceu desde o último vídeo que fizemos sobre o assunto e a indústria de a evolui rapidamente. Então, eu quero até repassar aqui os principais eventos para que a gente se situe e entenda para onde está caminhando a revolução de A. E o primeiro tópico que eu quero abordar é sobre a preocupação, o medo de quem vai ser disruptado, impactado positivamente ou negativamente. A gente já leu bastante sobre as profissões que podem ser eliminadas ou a demanda por mão de obra que pode acabar em vários setores, é programador, é advogado, consultor financeiro, enfim. Só que se algumas profissões podem ser eliminadas e alguns serviços ou tarefas possam ser eliminados, a verdade é que modelos de negócios também podem ser muito afetados. E é o que a gente viu nessas

últimas semanas, algumas empresas sendo punidas pelos investidores porque podem ser alvos de disrupção pelos modelos de inteligência artificial. E tem um ETF que captura muito bem esse movimento, que é o de da KARES, que é o de Tech Software Sector, o IGV, que vem caindo bastante nos últimos meses, hoje tá caindo quase 3%, e reúne várias empresas desse setor. E esse foi o medo recente. Aqui até tem duas notícias do Wall Street Journal aqui, ó. ameaça de novas ferramentas a que acabou com 300 bilhões em valor de mercado de ações de software e de dados. empresas como Legal Zoom,

Expedia, Aris, Apolo, que é financeira, caíram bastante. Isso foi ainda na semana passada aqui no dia 3 de fevereiro. E aqui depois outra notícia explicando tudo que você precisa saber sobre esses modelos de EI que está revolucionando aqui os sacudindo os mercados, inclusive fazendo isso foi no dia de antiontôt gravando aqui no 11, quarta-feira, na segunda e terça-feira, 9 e 10 de fevereiro, algumas empresas do mundo financeiro, como Blackston, como Apollo, como Charlie Schabe, também sofreram bastante porque novos Os modelos estão entrando agora em serviços financeiros, além de serviços jurídicos, análise de contratos, etc. E segundo os principais gestores dessas empresas, esses receios são exagerados. Mas a verdade é que ninguém sabe o tamanho da ameaça e tudo que pode ser prejudicado em termos de modelos de negócio que pode ser favorecido. Ainda tem muita incerteza e

por isso que os investidores estão tentando entender para onde o mercado vai e quem que pode ser impactado negativamente. Então é importante destacar o movimento das ações. Depois eu volto nas grandes tecnologias porque elas também estão sendo impactadas. Outra notícia relevante foi o artigo do Dario Amodei, que é o CEO fundador da Antropic, que é a grande concorrente depois da Open AI, que também está buscando fazer seu IPO neste ano. Vou depois eu quero falar sobre isso. E ele

neste texto do fim de janeiro agora deste ano falando sobre a adolescência da tecnologia que a gente precisa confrontar e superar os riscos de uma IA muito potente. E até foi um artigo que assusta porque ele traz aqui mais riscos se a IA sair do controle dos humanos, porque de fato é uma tecnologia poderosa. E isso ajudou a sacudir bastante aí esse setor agora no mês de janeiro. Da mesma forma, o famoso OpenCla, que foi, falaram bastante sobre ele aqui no começo de final de janeiro, início de fevereiro, que é uma ferramenta que automatiza muito do seu dia a dia, que seria o melhor assistente pessoal e com muita independência para realizar tarefas e que é feito pelo WhatsApp ou pelo Telegram e que pode mexer no seu aplicativo, no seu computador, enfim, é uma verdadeira revolução, mas que ao mesmo tempo isso aqui é um grande risco em termos de segurança, de privacidade. Esse aqui eu não estou usando, mas foi por meio dessa ferramenta que chegamos no Mebot ou no Reddit de agentes de IA e que inicialmente parecia que era apenas uma plataforma restrita a agentes de A que humanos não poderiam utilizar. E

sim, foi um fusu no dia que isso surgiu. Depois foi revelado que não era apenas agentes de A. Alguns humanos estavam se passando por agentes de A, interagindo nesse fórum de agentes de A, que inclusive discutiam sobre criar uma nova linguagem para que os humanos não fizessem parte, nem pudessem entender o que que as esses agentes estavam discutindo. Enfim, é uma amostra que assusta, mas para onde esse negócio pode evoluir caso saia do controle? Então, eu queria não queria deixar de mencionar aqui o open claw. Agora precisamos falar do seu

El Musk, que também num movimento e importantíssimo, simbólico, emblemático, isso foi no dia 3 de fevereiro, usou a sua empresa, a SpaceX, que ainda é uma empresa privada, para comprar a XI, que é a dona do Twitter ou dona do X, e também dos algoritmos que fazem o Grock, que é o principal chatbot da XAI. No negócio avaliado em 1.25 trilhão de dólares. Em tese, a XI foi adquirida e avaliada em 250 bilhões de dólares. Para quem ficou na empresa, Twitter, depois X, foi um belo negócio. Mas claro, os

mais críticos dizem que na verdade foi um resgate da XAI pela SpaceX, já que a XAI tem centenas de milhões de dólares de receita, vem perdendo muito dinheiro, não se tem notícias confirmadas, mas se especula que é na casa de bilhão de dólares já que ela perde todos os meses, enquanto a SpaceX, que é a sua, talvez a sua empresa mais bem sucedida, que faz bastante caixa, tem ainda um ótimo negócio e está buscando fazer o seu IPO neste ano. Então essa notícia é importante e aqui eu já até antes de falar do até deixa eu aproveitar falar nesse momento aqui, porque é preciso abrir um breve parênteses em toda a questão aqui de inteligência artificial, mas quando a gente fala do Elon Musk e agora é mais uma jogada polêmica, porque muitos relembraram da compra da Solar City pela Tesla, que também foi naquela época apelidada. de um resgate, porque era uma empresa que tinha um primo do Elomusk e no como um dos principais investidores e e diretores da Solar City. A empresa estava em apuros e a Tesla comprou, ela adquiriu e desde então não é um negócio que prosperou eh dentro da Tesla. E estão equivalendo a compra da Solar City, agora a compra também da XAI. Se é parecido, difícil

dizer, mas sem dúvida que faz a gente pensar. Mas na trajetória do Elon Musk, isso aconteceu em várias empresas, está acontecendo com a Tesla agora e talvez esteja acontecendo também com a SpaceX. E que eu estou falando das mudanças de narrativas, as mudanças de alvos, de planos, o que é a grande missão da empresa. No caso da Tesla, que antes era principalmente a eletrificação da mobilidade, carros elétricos, já mudou. Agora até eliminou dois modelos das dos seus modelos de carros elétricos, modelo X e o S, se eu não tô enganado. Agora,

eh, inteligência artificial, eh, robôs, humanoides. Isso falando de Tesla. No caso da Xi, aliás, da SpaceX, que o principal objetivo era colonizar Marx ou, como ele diz aqui, estender a consciência e a vida como conhecemos para além da Terra, ele acabou de falar o seguinte, ó. Para aqueles que não estão cientes, a SpaceX já mudou o seu foco para construir uma cidade na lua, já que nós podemos potencialmente alcançar isso em menos de 10 anos, enquanto em Marte levaria mais de 20 anos. A missão da SpaceX continua a mesma. Estender a consciência e a vida

como a conhecemos para as estrelas, para o espaço. Só é possível viajar para Marte quando os planetas se alinham a cada 26 meses e uma viagem que demora 6 meses, enquanto nós podemos lançar uma missão pra Lua a cada 10 dias e uma viagem que dura dois dias. O que significa que nós podemos iterar muito mais rápido para completar uma cidade na Lua do que uma cidade em Marte. Dito isso, a SpaceX continua a se esforçar para construir uma cidade em Marte e começará a fazê-lo em questão de 5 a 7 anos, mas a prioridade agora é assegurar o futuro da civilização e na Lua é mais rápido. Então aqui o o El Musk também mudando o foco, a narrativa para a SpaceX, que possivelmente será um dos principais IPOs deste ano, que em tese buscará um valuation na ordem de 1,5 trilhão de dólares e levantando uma montanha de capital, dezenas de bilhões e que será então o maior IPO da história do planeta. E concorrendo com a SpaceX,

na janela de IPOs, está também a Open AI, que busca um IPO na ordem de 800 bilhões de dólares, e a Antropic na ordem de 350 bilhões de dólares. Tudo isso questão de valuation. Se isso vai acontecer, eu não sei. E aproveitando que mencionamos já a Open AI, que é a empresa símbolo da revolução, porque ela que começou o Chat GPT e popularizou a ideia dos large language models e os chat bots. Ela que nos últimos meses também gerou muita polêmica até pelas respostas do Samman. Eu falei sobre isso

em algum vídeo, até levantando assim receios e suspeitas sobre a viabilidade do negócio, sendo que um dos seus grandes apoiadores era ninguém menos que a Nvidia, que havia prometido isso no ano passado, cerca de 100 bilhões de dólares de investimento da Nvidia na Open AI. Pois agora as notícias mais recentes é que não, olha, não é bem assim, não é 100 bilhões já comprometidos e não volta atrás, na verdade é até 100 bilhões. é paulativamente ao longo do tempo. Veja bem, então isso claro que preocupa especialmente aqueles que estão apostando mais na Open Ai, eh, porque é a empresa que mais sinalizou investimentos na ordem também de 1,5 trilhão de dólares para os próximos anos, sendo que ela não tem esse capital. Ela precisa ainda ampliar o seu nível de receita de usuários, aumentar a base de usuários pagos, mas precisa captar com investidores e também emitir dívida.

Então, eh sinalizar essa montanha de dispende de capital sem ter o dinheiro é é um problema. Mas essa notícia importante então aqui da Nvidia que disse que não é bem assim que vai investir logo 100 bilhões na Open AI. O que me traz finalmente ao principal assunto do vídeo, que é a magnitude do investimento das bigtechs, dos hyper scalers, que já tinha sido absurdo no ano passado. Eu fiz um vídeo sobre isso, o grande ciclo de capital dessas empresas, Capital Expender, Capex, e que agora começamos 2026 com um guidance, uma sinalização de investimento ainda mais absurda. Essa é agora a expectativa que as principais empresas, apenas Microsoft Meta, Google, Amazon e Oracle, vão gastar cerca de 650 bilhões de dólares apenas em 2026. E

quem mais chamou atenção recentemente foi a que a Google, que aumentou para 180 bilhões, eh mais de 40% do que antes eles haviam também. eh, comunicado, assim como a Amazon que aumentou para 200 bilhões de dólares, assim, é surreal. Só que por que que isso começou a preocupar os investidores e por isso até a gente viu as empresas sofrendo nos últimos dias? O Google hoje cai em mais de 2% e desde ali do do pico que foi em fevereiro começou a cair. A Microsoft já vem caindo a mais tempo e a Amazon também tomou bastante porque o mercado começa a fazer cada vez mais conta. O dispende de capital não tem

fim, só que as receitas para justificar todo esse investimento continuam muito incertas. Então, o retorno desse investimento continua muito duvidoso e quanto mais distante no futuro e mais incerto ele se torna, isso significa que financeiramente as empresas podem estar fazendo um péssimo negócio. Então essa é a dúvida que paira no ar sobre os retornos de todo esse capital que está sendo investido pelas grandes empresas de tecnologia. Mas não apenas isso. E aí eu relembro o primeiro comentário que eu fiz do vídeo sobre algo inédito, essa dívida que foi emitida pelo Google, que foi anteontem.

Uma dívida que vence em 100 anos. É realmente algo histórico. E ela conseguiu levantar apenas a Google nesses últimos dois dias 32 bilhões de dólares para financiar essa corrida de IA. Por que que isso é importante e sintomático do momento? Porque as estimativas nessa mesma notícia tem aqui e do Morgan Stanley é que os hyper scalers precisarão tomar emprestado 400 bilhões de dólares apenas neste ano e que é mais do que for ano passado que já foi 165 bilhões. Então eles estão

acelerando o investimento e acelerando também o endividamento para financiar tudo, todo esse ciclo de capital. Algumas empresas podem se dar a esse luxo. A Google, sem dúvida, empresa que fatura mais de 130 B. O caixa operacional é na ordem também de 164 B, caixa operacional gerado então pelo seu negócio. Investiu no ano passado mais de 95 B, agora vai investir 180 B. tem caixa, tem geração de caixa

do negócio, mas mesmo assim ela precisa preservar um pouco a sua solidez financeira, portanto agora está aproveitando, indo a mercado e se financiando com dívida para bancar todo esse investimento. Mas algumas empresas não têm essa capacidade. A hora que eu já falamos, ela vem sofrendo bastante, é uma que vai precisar se endividar bastante e não tem toda essa geração de caixa e solidez financeira que tem o Google. Então, as grandes empresas de TEC, elas entram possivelmente numa nova era em que antes eram altamente rentáveis, geravam muito caixa, asset light, não precisavam investir tanto em eh maquinário, em data center, imobilizado. Então, um modelo altamente rentável e agora migram para um modelo em que o dispende de capital ele é enorme, é um novo momento e o quanto que isso vai retornar ainda continua bastante incerto. Porém, a história

costuma rimar e ninguém melhor do que o Michael Burry para nos lembrar disso, porque ele aqui destacou que a última vez que uma empresa emitiu um bond de 100 anos foi em 97 com a Motorola, que esse foi inclusive o último ano que a Motorola era uma empresa realmente relevante. Naquele ano, ela fazia parte das 25 maiores empresas por valor de mercado e também por receita, nunca mais. Hoje, em valor de mercado, ela tá na colocação de 232 e com apenas 11 bilhões de receita. Será um presságio? Difícil saber, mas fica aí a lição histórica. E só mais dois comentários

antes de encerrar. Primeiro ainda sobre a magnitude desses investimentos em relação à economia americana. Agora eles aumentando, aumentou a relevância. Aqui tem uma comparação, ó, o gasto com o percentual do PIB americano, a compra da Luziana lá em 1803, que foi 3% do PIB, este gasto de capital projetado por essas quatro empresas representaria agora 2,1%. Todo investimento ferroviário entre 1850 e 1859 nos Estados Unidos foi 2% PIB. O sistema das autoestradas

interestaduais americanos foi 0,4% do PIB e o programa espacial de Apolo foi 0,2% do PIB. Então, economicamente é bastante relevante. E aí, para encerrar, trazer um pouco aqui de ceticismo com toda essa empolgação sobre a revolução de AI, que vai desruptar absolutamente tudo e todos ficaremos sem empregos e vai todo mundo depender de renda básica. universal, etc. Enfim, é preciso também um pouco de realidade e neste momento para mim o melhor especialista para trazer mais realismo e ceticismo sobre tudo que está acontecendo, especialmente com relação aos large language models e a chatpts como chatpt, Antropic e todos mais, o Claud, esse artigo aqui do Gary Marcos falando sobre que o raciocínio dos LLMs continua a ser profundamente falho. E ele comenta aqui um artigo que

destaca as limitações dos LLMs, coisa que ele tem falado há bastante tempo e que não basta gastar cada vez mais e apenas aumentar a capacidade, mais chips, mais processamento, mais data centers, mais compute, que esse não é o problema, é uma questão de desenho e por isso é preciso muito mais pesquisa e não apenas investimento em capital e que, segundo ele, esses LMs não nos levarão à inteligência artificial geral. Enfim, recomendo que vocês leiam o blog dele. Ele aqui aberto no Substack e ele inclusive fez uma conversa muito bacana com o Steve Eiseman, um dos investidores lá do A Grande Aposta. Vou colocar o link aqui em cima. Compartilhem esse vídeo. Espero

que tenham gostado. Se inscrevam no canal, ative notificações e voltamos do próximo. Valeu,