---
video_title: "Guerra no Oriente Médio, o Brasil vai pagar essa conta?"
video_id: 7FIJR0BVQs8
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7FIJR0BVQs8
video_date: 2026-03-12T20:30:01+00:00
video_description: |
  💵 Proteja o seu patrimônio com a Liberta Wealth: https://liberta.click/ulrich_wealth
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  A inflação de fevereiro veio acima do esperado. Mas esse não é o problema. O problema está no estreito de Ormuz. A Agência Internacional de Energia confirmou: o que está acontecendo hoje no Oriente Médio já é a maior interrupção de fornecimento de petróleo da história. Maior do que o embargo de 73. Maior do que a Revolução Iraniana. O trânsito pelo estreito caiu praticamente a zero. São cerca de 20 milhões de barris por dia fora do circuito.
  
  O Brent voltou acima de US$ 100. O diesel já está subindo nas bombas aqui no Brasil. E a Petrobras, com defasagem de preço na casa de 50 a 100% em relação ao mercado internacional, não vai aguentar muito mais sem repassar. Na prática: o IPCA que fechou fevereiro em 3,81% pode voltar a 4%, 5%, 6%. Depende de quanto tempo essa guerra durar. Os cortes de juros que o Banco Central planejava para o ano? Podem esquecer. Ou pior: a próxima movimentação pode ser na direção contrária.
  
  Nesse vídeo eu mostro os dados do IPCA de fevereiro, o impacto do choque de petróleo nos preços e o que isso significa para a inflação, o câmbio e os juros aqui no Brasil.
  
  
  00:00 Introdução: o problema não é o IPCA passado
  00:51 IPCA de fevereiro: os números
  01:19 Componentes do IPCA — educação e transportes
  02:10 O real perdeu 90% do poder de compra
  03:26 Câmbio de equilíbrio: o "fair value" do real
  04:46 A guerra no Oriente Médio e o real
  05:13 Estreito de Ormuz: tráfego virtualmente zerado
  06:32 IEA confirma: o maior choque de petróleo da história
  07:25 Reservas estratégicas e a confusão de Trump
  10:27 Brent acima de US$ 100 — e subindo
  11:18 Petrobras: defasagem de até 100%
  12:09 Diesel já sobe nas bombas
  12:36 Fertilizantes e alimentação também no radar
  13:03 Para onde vai o IPCA daqui pra frente?
  13:29 O dilema do Banco Central: cortar ou segurar?
  16:07 Conclusão: sem perspectiva de fim
  
  
  #inflação #petróleo #juros #IPCA #Selic #BancoCentral
---
A inflação de fevereiro no Brasil vem um pouco acima do esperado, mas a inflação passada não é o problema, e sim o futuro, o que vem pela frente. Porque com essa guerra deflagrada no Oriente Médio, estamos diante do maior choque de petróleo em décadas, senão de toda a história. Com todos os efeitos que isso tem nos combustíveis, o que impacta preços de tudo mundo afora, portanto, a inflação global sim vai subir. Isso, sem dúvida, vai atrapalhar os cortes de juros que o Banco Central do Brasil tinha planejado pro restante do ano. E é isso que eu quero mostrar para vocês nesse vídeo. Começando logo então com a

inflação do mês, o IPCA advogado para fevereiro veio em 0,7% no mês e o esperado era 0,65. A inflação cheia nos últimos 12 meses 3,81, enquanto esperado era 3,77. Mas eu quero mostrar os principais componentes para que a gente entenda então como que esse choque energético aí de combustíveis pode depois influenciar a inflação aqui no Brasil. Pois bem, aqui temos então os principais componentes do IPCA. Aqui a variação mensal e o que temos nessa alta de 0,7% em fevereiro, o principal grupo responsável foi aqui educação 0,32%, o que costuma acontecer no mês de fevereiro de cada ano, só que esse foi o maior aumento desde 2023. E como vemos

aqui, transportes também foi uma contribuição relevante para o mês. Na leitura anual também aqui pela observação, por grupos nos últimos 12 meses, principal aqui é habitação, depois transportes, alimentação e bebida, saúde e cuidados pessoais e educação também aqui aparece um pouquinho. E por último aqui despesas pessoais, portanto IPCA em 13,8%, o que felizmente agora de volta para dentro do limite máximo da meta de inflação, que é 3%, e o limite da banda superior 4,5%. Finalmente estamos agora dentro desta meta de inflação, mas tem um componente que eu quero destacar que é o de transportes para que a gente observe o comportamento nos últimos anos. Neste momento aqui a variação anual está em 2,5%.

Sendo que lá em 2022, sim, 22 vocês já vão se lembrar por chegou a variar quase 20%. O que me traz então a variação do poder de compra do réu, porque eu sempre faço questão de frisar que a inflação é a perda de poder de compra da moeda. E quando a gente analisa o IPCA por essa ótica, o quanto que o dinheiro, o real brasileiro, está perdendo o valor, neste momento está aqui em R$ 11,46, o que o real perdeu de valor de R$ 100,94, hoje valem apenas R$ 11,46 em poder de compra. Então, é quase 90% de perda de poder de compra desde que o real passou a circular. E por essa ótica também a gente pode avaliar quanto seria a taxa de câmbio de equilíbrio. Você sabem que esse gráfico

eu tenho mostrado há bastante tempo, não vou explicar com tanto detalhe aqui, mas ele é construído com base na teoria do poder de compra entre duas moedas, que a taxa de câmbio é a razão entre poder de compra de duas moedas. Portanto, analisando a variação da inflação no Brasil e a variação da inflação nos Estados Unidos, a gente consegue chegar ao que seria o câmbio justo, a taxa de equilíbrio do nosso câmbio. E neste momento aqui com o câmbio, o fechamento aqui do mês de fevereiro foi 5:20, a taxa de câmbio pela teoria de poder de compra da moeda estaria em 4,77. Então, para arredondar, R$ 4,8 por dólar. Essa é a taxa de câmbio de equilíbrio ou o fair value do real.

ainda distante dos 4,50 do Careca da Goldman, até vou mostrar aqui um gráfico do Careca da Goldman, o Robin Brooks, mas ainda assim mostra como haveria espaço pro realtín um cenário bastante benigno para isso. tava acontecendo, real, chegou em 5,12 e agora com a a guerra que começou no Oriente Médio, o dólar voltou a subir um pouquinho no mundo e também frustrou uma queda maior do câmbio aqui no Brasil. E nesse momento, portanto, o câmbio está mais ou menos 10% subvalorizado por essa teoria do poder de compra das moedas. Agora, até o momento, mesmo com a guerra, o réu brasileiro, ele até está tendo um desempenho relativo bem estável. Algumas moedas se depreciaram bastante nesse período e o real até que não, mas ainda é cedo para tirarmos algumas conclusões mais definitivas, especialmente porque o cenário que estamos testemunhando agora no Oriente Médio é de que não há perspectiva pro fim. dessa guerra. E como temos aqui

algumas notícias, ó, a crise crescente no estreito de Ormus eleva então o espectro de fechamento prolongado. Então, as esperanças de relançar rapidamente o comércio através do estreito estão a diminuir sem escoltas navais dos Estados Unidos à medida que o Irã intensifica os ataques. A verdade é que é muito difícil conseguir escoltar navios cargueiros. Alguns estão passando, sobretudo cargueiros iranianos, possivelmente da China também. as informações não são conclusivas e é preciso eh verificar eh inúmeras vezes e não tem tantos dados disponíveis, mas do que temos é certo que o choque ele é enorme. O trânsito

pelo estreito, ele tá virtualmente interrompido. aqui o total de tráfego de navios que transitaram nesses últimos 6, 7 meses. Então aqui ambas direções, leste para oeste, oeste para leste, aqui caíram completamente a partir de 27 de fevereiro para quase zero, assim como navios cargueiros, como os agranel também de car de carga seca, enfim, tá tudo sendo interrompido. Contêiners também é um grande problema. O que levou a Agência Internacional de Energia hoje, que eu estou gravando esse vídeo, quinta-feira, 12 de março, a dizer que a guerra no Irã está causando a maior interrupção da história ao fornecimento de petróleo. Então, segundo a agência,

isso já é maior que do que as outras guerras no Oriente Médio, do que o choque de petróleo lá da década de 70, o embargo que houve em 73, depois com a Revolução Iraniana de 79, agora seria a maior interrupção da história. Estamos recém observando as consequências em cascata, né, o efeito dominó dessa interrupção no tráfego de petróleo de combustíveis derivados e outras commodities também, o que fez com que a agência sugerisse a liberação de petróleo das reservas estratégicas, ao que já vinha sendo aventado por vários países. comentei sobre isso num vídeo da semana passada e de fato aconteceu, foi oficializado e o próprio presidente Trump aqui mais um exemplo de como a administração Trump está batendo cabeça nessa guerra, já falei sobre isso, a comunicação atrapalhada, confusa e eu diria até que nesse momento não vale muito a pena escutar os discursos, declarações, especialmente do Trump e dos seus secretários, porque são incongruentes, contraditórios, mudam o tempo inteiro. E esse aqui é mais um exemplo, porque o Trump não queria que os aliados liberassem os barris de petróleo das reservas de emergência. Logo depois mudou de ideia essa notícia aqui do Wall Street Journal. A revir

volta do presidente Trump em uma liberação emergencial de petróleo, porque isso é absolutamente necessário. Com a interrupção está diminuindo muito o fluxo de petróleo pro restante do planeta. E como o mundo consome petróleo todo santo dia na casa de 100 milhões de barris de petróleo dia, com essa interrupção são possivelmente 1/5, 20 milhões de barris de petróleo. Não tudo está interrompido. 20 milhões que passariam pelo estreito. Não tudo está

interrompido do Irã. alguma coisa está fluindo. Está fluindo também pelos óleodutos agora da Arábia Saudita em direção ao Mar Vermelho e também de dos Emirados para o Omã, o que teria um at seria um atalho ali para evitar o estreito de Ormus, mas enfim, está sendo perdido sim uma boa parte do petróleo que transitava pelo estreito. E por isso então os países estão liberando as reservas. do que foi anunciado são 400 milhões de barris de petróleo, mas não se sabe ainda a taxa de liberação diária e que isso é o mais importante, é o fluxo. Nas liberações passadas, as mais

recentes, como houve também durante a guerra, o início da guerra da Ucrânia, a liberação foi de 2 milhões de barris, o que seria insuficiente para compensar a perda de agora. Teria que ser pelo menos quatro, cinco ou até mais, mas talvez isso não seja possível. Então é preciso aguardar o quanto que isso vai impactar. Mas na prática, os países precisam dessas reservas. Aqui até a reserva americana que caiu bastante com a invasão da Ucrânia pela Rússia e não voltou ainda ao patamar anterior da guerra, que era mais de 600 milhões de barris de petróleo, agora está aqui em 400 milhões, assim como outros países que aqui considera o total de dias de importação líquida de petróleo por alguns dos países membros da Agência Internacional de Energia. Holanda teria,

413 dias. Coreia 214 dias de importação. Japão 206. Itália 133, Alemanha 130, França 122, Reino Unido 120, Irlanda 108 e aqui Austrália 47. Então, a liberação das reservas estratégicas é absolutamente necessário. Porém, até o

momento, esse anúncio foi insuficiente para derrubar ou pelo menos evitar a escalada do preço de petróleo, que neste momento, tô gravando aqui ainda de manhã, no dia 12, o que temos é o petróleo barril do Brent novamente ultrapassando a barreira de $ por barril. O WTI americano aqui um pouco abaixo, 95. Gasolina voltando também a disparar. Óleo diesel, quase 3,96 aqui o contrato futuro, se aproximando das máximas registradas durante os meses iniciais da guerra da Ucrânia. Então é um cenário sim de que esse choque possivelmente está se tornando, como diz a Agência Nacional de Energia, o maior choque de petróleo da história. E como é

que isso impacta no Brasil? Bom, eu já mostrei no outro dia os gráficos aqui da ABCON, Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis, mostrando a defasagem do preço interno praticado pela Petrobras em relação ao preço internacional. Ontem, esse é o dado de ontem estava em 50%, possivelmente agora com essa nova disparada dos combustíveis vai aqui para casa de 85 ou quase 100% a defasagem. Então a Petrobras está pressionada para logo tomar uma atitude e possivelmente repassar os preços, já que não há perspectiva de fim da guerra. Esse é o grande problema. Então a

Petrobras tá como todo mundo, rezando para que aconteça alguma coisa, o governo também e que acabe a guerra. Mas se ela não acabar e durar mais, alguma coisa ela vai ter que fazer, inclusive porque alguns postos distribuidores já estão aumentando o preço do diesel, já que a Betobras não é a única importadora de diesel, também tem importadores privados, já está impactando na prática, o diesel já está subindo nas bombas. Trazendo a realidade do choque de petróleo pela ótica do PCA, vejam quanto que o grupo Transportes foi impactado lá em 2022, início da guerra da Ucrânia, era o principal componente. Em segundo lugar também a alimentação, já que a alimentação sofre impacto de combustíveis derivados e fertilizantes que também estão sendo impactados agora, já que 1/3 de fertilizantes são transportados pelo estreito de Ormus. Então, a gente analisa que o que aconteceu 4 anos atrás e o cenário atual, o quanto que isso pode ser impactado, pô, PCA paraa frente pode subir tranquilamente de volta para 4 e5, para 5, talvez para seis. Se persiste

esse cenário por mais algumas semanas ou meses, vai acima de seis, sete. Quem vai saber onde isso pode parar? Esse é o grande desafio que o Banco Central tem pela frente. E aí, nesse cenário, é o que me traz a questão fundamental paraa nossa economia e pro Banco Central é: se essa é conjuntura internacional, como é que o Banco Central vai cortar juros com a inflação com perspectiva de alta já no próximo mês e podendo aumentar ainda mais? Esse é o grande desafio, eu diria dilema que tem o Banco Central, porque pelos dados domésticos haveria espaço paraa redução de juros e o que haviam aventado era 0,5% na reunião agora de março. Mas com essa mudança drástica no

cenário, interrupção de petróleo, impactos combustíveis e inflação global e no Brasil que isso vai chegar, talvez não haja mais espaço para 0,5% de corte. E quanto que o mercado está precificando aqui pelos o as opções do COPOM na B3? Até chegou, ó, chegou a o 25 pontos básicos, então apenas 0,25% de redução ser a maior probabilidade. Isso foi no dia 9, até mesmo manutenção de juros, ganhando probabilidade, quase chegando ao 5,5%, que é a linha azul aqui intermediária. A leitura do dia 10 aqui deu uma refecida até naquela expectativa de que pudesse cessar o conflito. Teve

uma fala do Trump dizendo que a guerra já estava virtualmente acabada e seria curta. deu um ânimo ao mercado, mas que durou poucos minutos. Como esse dado aqui é defasado, é preciso aguardar como as opções de COPOM vão estar amanhã aqui nesse gráfico. E eu diria que aqui a manutenção de juros vai ter subido, assim como 25 pontos base e 05% de queda da Silic já está praticamente, eu diria que está praticamente descartada. Mas eu queria entrar num debate técnico sobre política monetária, porque ele é válido, mas esse é o paradigma vigente, assim que os bancos centrais operam, porque num cenário de choque de oferta e uma alta de petróleo, interrupção de fornecimento de combustíveis, isso é um choque de oferta. Não tem muito que taxa

de juros possa influenciar, pô, então o choque de oferta que impacta os preços ser necessário derrubar ainda mais a demanda. ser necessário um juros ainda mais elevado, um maior aperto monetário para derrubar ainda mais atividade econômica. Não me parece o remédio adequado, mas infelizmente os bancos centrais não operam assim. Então diante disso, já que esse não é o paradigma dos bancos centrais e nem do Brasil, eu imagino que o Banco Central COPOM não vai querer tomar mais risco agora e reduzir em 0%. e possivelmente vá revisar para o restante do ano também. O

que me traz aos gráficos aqui do CDI Futuro na B3, vejam só, janeiro de 27 estava caindo de forma consistente até o início da guerra, tava quase 13%, quase caindo abaixo dessa barreira e aí volta a subir agora aqui então em 13,9%. Sem nenhum sinal de que isso vai ceder. E lá fora não é diferente. As expectativas aqui do Fed também pra reunião do dia 18 é manutenção de juros. E o juros futuro nos Estados Unidos também subiram. Esse aqui é o contrato

de junho de 26. Estava ali perto de 3%. Agora volta para 3,6. 2027 da mesma forma tava caindo abaixo de 3%. Volta para 3,4. Então, neste

momento, com essa conjuntura internacional, guerra se desenrolando, sempre a perspectiva de acabar, maior choque de petróleo, os bancos centrais vão ficar muito mais receosos, precavidos e isso vai frustrar sim cortes mais intensos e rápidos na taxa de juros lá fora e aqui no Brasil também. Só que no nosso caso, isso é muito mais preocupante, porque estamos vendo as notícias nos últimos meses, parece que se intensificou nessas últimas semanas de recuperação judicial, recuperação extrajudicial atrás de RJ. Assim, é impressionante quantas empresas e grandes, é raízem, é GPA, são inúmeras. Os dados de inadimplência também não param de subir, então o crédito bancário tá sofrendo, famílias endividadas e quanto mais tempo dura essa SELIC muito elevada, mais isso vai machucar a economia. Então é um cenário complexo, eu diria que afeta principalmente a economia, o setor real, atividade e econômica. Para quem está

aplicando dinheiro é juro mais elevado, é uma decisão mais fácil, deixa o dinheiro parado, mas para economia como um todo, pro Brasil e pro mundo, é um cenário realmente muito desafiador e por hora, nenhum alento. E para aqueles que tiverem dúvidas sobre como tudo isso impacta os investimentos, que decisões você precisaria tomar com o seu patrimônio, eu convido vocês a conversarem com a equipe da Liberta Wealth, nossa consultoria financeira independente. Vou deixar o código R aqui na tela, link na descrição do vídeo. Clique no link, preenche o seu cadastro que alguém da equipe vai entrar em contato com você. Compartilhe o vídeo, se inscreva no canal, ativem o sininho e voltamos no próximo.