---
video_title: "Satoshi Nakamoto: o maior mistério do século"
video_id: pjvKJ2QgCio
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjvKJ2QgCio
video_date: 2026-04-16T20:00:37+00:00
video_description: |
  🚀 R$250 reais em bônus na Coinbase: https://lp.libertaplay.com.br/coinbase-ulrich/
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Hoje convidei Felipe Sant'Ana da @ParadigmaEducation para juntar algumas pistas e tentar descobrir quem foi Satoshi Nakamoto, o criado do Bitcoin. 
  
  00:00 - Começou
  01:34 – Acertaram finalmente quem é Satoshi Nakamoto?
  05:50 – Satoshi era alguém famoso?
  10:00 – Quando conheci Adam Back
  10:52 – O Satoshi Nakamoto errado
  12:56 – O único deslize de Satoshi
  15:53 – Como foi a investigação atrás de Satoshi Nakamoto?
  18:10 – Len Sassaman é o Satoshi?
  22:12 – Como começou esse estudo?
  24:00 – As surpresas na investigação
  29:23 – Quem eu acho que é Satoshi Nakamoto
  34:18 – A impressionante jornada de Satoshi e do Bitcoin
  36:53 – É possível Satoshi provar hoje quem ele é?
  40:43 – As opiniões de Satoshi, hoje, teriam algum peso hoje no Bitcoin?
  
  Filme citado: https://www.imdb.com/pt/title/tt2543164/
  
  #Bitcoin #SatoshiNakamoto #BTC #Dinheiro #Economia
---
Muito bem, começando aqui mais uma conversa exclusiva e muito bacana com um convidado que já é conhecido aqui dos nossos telespectadores, Felipe Santana da Paradigma Education. Tudo bom, Felipe? >> Tudo tranquilo, Fernando. Um prazer estar aqui contigo hoje para falar de um dos assuntos que eu mais gosto do Bitcoin. Pois é, esse é um assunto fascinante, instigante, intrigante desde que o Bitcoin começou como uma palavra desconhecida num fórum de discussão de criptografia, né, o mailing list lá do Cher Punks. foi

lá em 2008 e desde então jamais soubemos quem é o seu Satoche Naamoto, sua real identidade e como costuma acontecer de tempos em tempos. Agora houve uma nova matéria investigativa, dessa vez foi do New York Times, identificando o Adam Beck como o Satoshi Nakamoto. Eu confesso que eu não lembro de alguma mídia tão relevante como essa identificando o Adam Beck como Satosche. Acho que ele já foi identificado por outras pessoas, mas alguém de relevância assim do mainstream foi a primeira vez, né? >> Acho que sim. é que se tu identifica

alguém que já foi identificado antes, aí não tem tanto tanta graça jornalística, né? >> Eu imagino que os repórteres tentem buscar alvos novos. >> Mas aí, qual é a tua avaliação dessa desse furo de reportagem? Eles descobriram realmente desmascararam a real identidade do Satos ou mais uma vez eles erraram o alvo? Cara, tem várias razões pelas quais eu acho que eles erraram o alvo, mas é para começar me interessa a questão da estilometria.

Para quem não sabe, estilometria é a ciência de tu comparar estilos de escrita entre autores de textos diferentes ou entre textos dos quais tu não sabe quem é o autor, né? E a investigação do repórter do do New York Times, ela usa algumas evidências circunstanciais, mas o cerne dela é estilométrico. Então, o grosso do argumento do cara é o de que a pessoa dentre hold suspeitos famosos que mais escreve parecido com o Satoshi é o Adam Beck. E nesse argumento eu concordo com o seu repórter. O Adam Beck é britânico.

O Satos escrevia como um britânico. Ele tem alguns pontos que corroboram isso, né? Ele escolheu uma manchete de um jornal inglês para botar no no bloco Gênese. >> Esse jornal, inclusive é uma coisa que às vezes as pessoas não se dão conta, mas essa manchete que saiu no jornal inglês físico printado, ela é diferente da manchete que saiu online do The Times na época. Então, muito provavelmente o Satoshi ou tava lá na Europa. Essa edição, ela

circulou na Inglaterra e em Bruxelas. Muito provavelmente o Satoshi ou tava na Inglaterra ou em Bruxelas ou ele tava em contato com alguém que tava em algum desses lugares e pegou isso rápido. Em 2008, pô, não tinha WhatsApp para te mandar tão rápido assim, né? Eu acho. >> Sim, sim. Verdade. Verdade.

>> Então isso é uma evidência que sugere que o Satosche tinha laços fortes com a Inglaterra ou com a com a União Europeia. Tem vários anglicanismos nas escolhas de palavra que o Satoshi faz ao longo das publicações dele. Por exemplo, favorite ou color. Os ingleses colocam um u a mais, né? Favor color.

>> O Satoshi fazia isso também. E aí tem algumas expressões linguísticas que ele usou também que são notadamente britânicas, tipo lorar, super difícil, ele usou também algumas vezes. Fora algumas querks, alguns tracinhos menores, dos quais eu acho que o mais famoso é a infenação dupla >> e o espaço duplo depois dos pontos. Ponto espaço espaço começa para tudo isso tanto o Satoshi fez quanto o Adam Beck faz. até hoje. Só que, e isso é uma

coisa que ao longo dos anos eu fui absorvendo e começando a aprender com meus amigos desenvolvedores, a galera mais técnica. Se a estilometria de escrita corrida é poderosa, pô, a estilometria focada em código é muito mais poderosa. Em outras palavras, comparar o código escrito pelo Satoshi Nakamoto com o código escrito pelo Adam Beck. E quando tu entra nessa seara, código dos dois não tem nada a ver, absolutamente nada a ver. E eu faço essa análise como um leigo, não sou um desenvolvedor de formação, mas tem uma galera que lê lê código como se observa obras de arte, né, que capta as nuances.

>> E para essa galera é mais evidente ainda que são pessoas diferentes. Pode entrar em alguns detalhes, mas é a partir daí que eu acho que a investigação do repórter se desvairou. Tem muita gente que que escreve ou que escreveu que nem o Satosche, porque de novo são traços britânicos, né? E eu acho que o grande problema dessas investigações, não só dessa do New York Times, é o fato de que elas partem de um hall conhecido de suspeitos. Tu pega os caras que tavam na lista de e-mail aonde o white paper foi publicado, pega os caras que falavam de dinheiro eletrônico antes do Bitcoin nascer. Isso reduz o teu escopo de

pesquisa a algumas centenas, máximo milhares de pessoas. E é daí que vem todos os candidatos dos quais a gente já ouviu falar. Se o Tatoch era rato mesmo, >> ele provavelmente não tava nesse roll, né? Não sei. Eh, e aí passo a bola para ouvir tua opinião. Tu acha que o Satoshi

é um dos candidatos famosos ou tu acha que é um total desconhecido? Pois até eu assisti ao trabalho que vocês fizeram no Paradigma, que inclusive eu muito recomendei para mim foi a a melhor produção investigativa aí para tentar desvendar o mistério inglês ou português. Tá fantástico. Já já recomendei no canal. Vou recomendar editor, coloca aqui em cima também o vídeo da Paradigma sobre o mistério Satosche. Até eu assistir ele, eu

acreditava que era entre os três principais, o Ralfini, o Nickzabo e o Adam Beck, mas mais Ralfini e Nickzabo do que o Adam Beck. Para mim, esses eram os principais, mas eu quero depois que você esclareça e conte um pouco da assim a síntese desse do da conclusão de vocês nesse trabalho. antes, eu acho que tem uma um aspecto interessante dessa desse dessa matéria recente do New York Times, que foi como o Adam Beck ele foi entrevistado pelo New York Times, posou paraa sessão de fotos até pra matéria e depois foi assim uma teve uma espécie de road show porque ele apareceu em várias redes de TV, acho que foi a CNBC, não sei se é Bloomberg e tal, assim, eh, Ah, foi diferente essa essa vez do que das outras. Por exemplo, o documentário da Bbo, do Peter Todd, ele não foi fazendo road show, dando entrevistas e tal, o pessoal teve aquela ideia, ele, cara, tá bom, vocês acham que é beleza. Ficou, foi que que que você achou dessa dessa vez, hein?

>> Bad vibes, né? uma língua, uma linguagem bem popular aqui. Eu até comentei numa mensagem privada contigo que me passou vibes do Greg, que para quem não sabe é o cara que eh falastrão se passou por Satoch na Camoto durante muitos anos. E que nem tu falou, os suspeitos que já foram alvejados por reportagens decentes no passado, eles meio que tentaram deixar claro que não era eles ou até o Dor Nacamoto lá atrás. Pô, ele teve a vida meio que revolvida pelo negócio, né? Ele não queria ser associado àquela

parte. E o Adambeck não, o Adambeck aceitou os holocots. Imagina o cara é o Satoshi Nakamoto. Hipótese aqui, o cara fez de tudo para não deixar nenhum rastro e mascarar completamente a identidade dele. Aí um repórter do New York Times faz uma matéria acusando ele de seu satocha. Ele poa para uma sessão de

fotos estilo Matrix. É incongruente, né? >> Deadbes é o mínimo. Dead vibes é o mínimo, né? E claro que primeiro ele tem a ganhar com isso. Como

assim, eu não tô acusando ele aqui de est agindo de má fé, tenho o maior respeito pela Deback, cara. Vivotal na história do Bitcoin. Mas o cara tem uma empresa que é a Blockstream, que já levantou muita grana e que não me parece ter um modelo de negócio sustentado até hoje e que depende muito dessa aura que ele carrega, né, dessa autoridade que ele carrega n no ecossistema, fora outras empresas nas quais ele tem participação e que tem a ganhar com essa exposição dele na mídia e com essa exposição, entre aspas, misteriosa, né? Então é interessante para ele que todo mundo esteja falando dele. Eh, então isso me passou um pouco de bad vibes e para mim descredibiliza ainda mais a hipótese dele ser o Satosche. E claro que quem tá

comprado na hipótese como jornalista dessa matéria, >> eh, a galera levanta a bola de que, ah, mas se se o Satoshi fosse ele, não seria isso que ele faria, que aí a gente entra num terreno em que nenhuma evidência tem peso nenhum, né? que >> eh pode ela pode ser uma evidência autêntica ou pode ser uma uma despistagem, qualquer tipo de evidência e aí eu prefiro não entrar nessa seara. Então para mim não, a atitude do Adam Beck diante da reportagem muito longe de ser o que o Satos faria. >> Eh, tu chegou a conhecer ele pessoalmente? >> Não, só vi. Nunca conversei. Você já

conversou com ele? >> Eu conheci ele em Santiago do Chile quando teve a Laabit, finalzinho de 2018. E como foi, era be market, então tava bem vazia a conferência, a gente eu pude interagir bastante com ele, até a gente almoçou junto um dia, eu, ele e outras pessoas. E eu entrevistei ele, tem uma entrevista aqui no canal, depois quem não assistiu, vou colocar aqui em cima também. Editor, lembra de colocar esse vídeo, mas ele é um cara muito tímido, acho que até tá menos tímido agora, mas ele é bastante assim introspectivo, mais reservado. Se senta com ele na mesa, se

você não puxar papo, ele fica quieto assim, sabe? É, é, é engraçado, é bem um estilo mais programador, mais recluso, mas foi, mas foi bacana a entrevista. Mas vamos agora além do do Adam Beck aí, falar um pouco do trabalho que vocês fizeram e de repente até contar um pouco da a abordagem assim, como é que como é que vocês abordaram a questão. E só eu relembrar, você mencionou o o Dória Nakamoto, se eu não tô enganado, essa foi a primeira tentativa de desmascarar o Satoshi, né? A primeira que saiu num veículo grande >> foi 2013 ou 14?

>> Foi um dos dois, eu não tenho certeza. Foi um dos dois, mas foi lá atrás e era na Newswick, não era Newswick? >> Acho que sim. E cá entre nós. É absolutamente bizarro.

E me parece ser uma pista relevante que haja um cara chamado Dorian Satos Nakamoto, morando na Califórnia, no meio da galera que tava envolvida nessa história de dinheiro digital, né? E poucas quadras do Ralfino, não era? >> É, eu não tenho, eu já ouvi falar que são poucas quadras, eu não tenho certeza são mesmo, mas ao que ao que parece sim. Eh, e também muito perto de um IP. Então, dentre as poucas pistas que o Satoshi deslizou e deixou, tem uma delas que é um IP lá em Los Angeles, no distrito de Van Luiz, >> que também é perto de Temple City, onde o Ralfine morava e perto onde o Dor morava. Então, cara, só que o Dória não

pode ser ele, né? O podem o cara não usaria o nome dele, né? Vamos começar. Pode. O cara é muito artista, né? Porque eu lembro quando ele também

foi aparecer, ele foi desmentir, né? Ele deu entrevista para repórters para dizer que não sou eu. Parecia aquela cara meio perdidão assim, onde é que eu fui parar? Onde é que eu tô? Que é a cara que a galera usa muitas vezes até hoje como ilustração da figura do Satocha.

O é verdade. Aquela cabeça. M >> exatamente. O MB, por exemplo, o exchange brasileira fez uma estátua de um touro esses tempos com o Satoche em cima e a cara do Dorian. Até falei pr cara, pô, você tinha que ter botado não o Dorian, mas a galera associa até hoje. Então sim, foi a primeira primeira

reportagem. tava falando do IP, né, que vazou de de Los Angeles, que foi quando na época em que você ainda precisava do IP para mandar moedas pra pessoa, né, na época em que os endereços ainda os primeiros tipos de endereços do Bitcoin. E nas trocas entre o Ralfinei e o e o Satoshi, depois nos e-mails entre eles e que vieram a tona e cruzando isso com postages em em fóruns, a galera identificou um IP de Vanuz, que é esse bairro de Los Angeles, que assim, dentre as formas de se identificar Satocha, até hoje para mim essa é uma das mais sólidas, assim, é uma das pontas de novelo que mais poderia da pano paraa manga se fosse puxar a empresa poderia ser datada, a empresa do data center onde saiu essa conexão, enfim, tem uma ponta de novelo ali. Eh, mas isso nos leva a outra questão importante também, porque o Adam Beck morava em Malta em 2008, 9, quando o Bitcoin foi publicado pro mundo. E todas as atividades do Sathing Forums, todas as comunicações dele tem um padrão, sugere muito fortemente que ele vivia na costa oeste dos Estados Unidos na época do lançamento pela região da Califórnia, por exemplo.

>> Se ele morasse lá, as publicações dele teriam se concentrado entre 6, 7 da manhã e 8 da noite, mais ou menos. E se o Sató fosse alguém morando em Malta, ele teria passado alguns anos publicando muito tarde da noite ou muito cedo da manhã, os horários muito estranhos. É outra evidência que vai contra o Adam Beck na minha leitura. E é curioso que tu citou eh que tu considerava muito fortemente o Ralfiney, o Ai e o e o Adam Beck antes de ver o o dos >> e o Nickabo. Nickabo também. E o

Nickabo. É, então essa tríade para mim é a tríade sagrada, porque o próprio Nickzabo falou, falou no blog dele algumas vezes que para ele, da, de todo mundo que ele conhecia, só quem teria a motivação e o conhecimento suficiente para fazer aquilo seria ele, o Eid e o Halfinen Onix Zabo, que é um dos principais candidatos para algumas pessoas, elencou essa tríade aí como sendo os principais suspeitos na cabeça dele, o que faz com que muita gente se se foque nessas três pessoas, né? E o R tem a peculiaridade dele ter falecido logo depois da do sumo do Satoshi, né? Então, a linha do tempo >> além dos pusos horários é joga bastante luz em cima do Halfini. Tem uma prova que uma evidência que mata a teoria do Halfine, mas vamos guardar ela que faça perantes.

[risadas] >> Eu vou anotar aqui, ó. Falar Rine para não me esquecer aqui, ó. Qual é essa evidência? Mas o me conta um pouco aí do trabalho, os bastidores desse vídeo que vocês produziram, né, sobre o mistério, como é que como é que você abordou a questão para tentar desvendar e chegar numa lista final de possíveis candidatos? Eu acho que sem dar spoiler, a intenção desse dossiê investigativo que a gente fez não é falar fulano foi fatoche. Acho

que todo bitcoin >> já se corroeu por dentro com esse dilema de que de um lado tu tem a história mais fantástica, a lenda mais misteriosa da era da internet. Quem pôs Satoche na cam? Eu acho que meus filhos vão pedir para ouvir essa história mais do que a história do coelhito da Páscoa e do Papai Noel e sei lá quem mais. E do outro lado, do outro lado eu não quero saber quem é o Star, né? Porque isso é uma é uma das grandes fortalezas do Bitcoin. É a gênese imaculada, mártir

do criador, o a pessoa ou as pessoas que criaram negócio terem sacrificado 1 milhão de moedas e não terem monetizado essa criação, né? Só que eu vejo muita gente acusando, jogando luz sobre certos suspeitos e às vezes levando muita gente a acreditar, né? E tem gente que teve a vida meio meio afetado por isso. O próprio Ralfine nos últimos anos de vida, a esposa dele fala, né, que ele tentar estorqu eles, encher um saco lá em volta da casa deles e tal. Então, a intenção desse vídeo foi fazer assim, vamos lá, vamos reunir tudo que tem de evidência pública, sem bater na casa de ninguém ou tentar invadir nenhuma base, nada disso, só evidência pública, mas vamos organizar elas para que as pessoas entendam quem que não é o Sat, as evidências, o que que elas desprovam, né? E aí a gente coletou um monte de

evidência, um monte. Tem inclusive várias que ficaram fora desse dossiê. ou porque eram sensíveis demais, ou porque não eram interessantes. E aí a gente foi através foi passando por elas, uma por uma de white paper e as citações do white paper. E cara, tipo assim, por exemplo, o white paper tem oito citações, né? O

Adam Beck é citado lá. Inclusive tem uma das citações, falei da manchete do bloco Gênese, que só tava na versão impressa do jornal The Times, que só foi distribuído na na Europa. Tem uma das citações que é de um paper que é oriundo de um simpósio lá no Benelux, foi na Bélgica, se eu não me engano, esqueci o nome da cidade agora, Landhoven, alguma coisa assim. Tinha pouca gente nesse simpósio e a citação é de novo, é do título da forma como como foi publicado no simpósio. Isso depois quando foi distribuído online tinha outro título.

Então é outra evidência que sugere que o ou o Satos tava na Europa nos anos anteriores ao Bitcoin ou ele tinha alguém lá ou a parte dele tava lá. Eh, quem tava nessa conferência? Pô, tinha um monte de gente. E aí a galera que se fixa nessa prova gosta muito de falar do Lenassman, que é um Cyferp, eh, que tem uma história de vida bem interessante. É um cara que teria, na minha leitura, a capacidade técnica para conceder o Bitcoin. é um cara que tinha uma via

rebelde e criativa, que também é algo que eu acho que o Adam Beck, com todo respeito, ele não tinha na época, porque o Bitcoin foi foi um verdade, >> foi uma foi uma faísca de genialidade, né? Muitas vezes as pessoas falam que as peças fundamentais já existiam, o hashcash do Adambeck já existia, o prova de a prova de trabalho reciclável do Halfiney já existia, já tinha indícios de ideias que t a ver com o mecanismo do ajuste de dificuldade no trabalho do Só que o Satos teve a genialidade de pumar tudo isso e fazer uma parada nova. Então, o Len Sassman tinha um pouco dessa capacidade técnica e dessa veia criativa e ele morreu, se suicidou, até eu já me lembre também logo depois da passagem do Satoche Nakamoto. Poderia, é, é um dos candidatos que tá aí no rallpais. E enfim, o Adambeck para mim ele também peca um pouco nesse pecava, né? não

tinha esse atributo criativo. Então é outra evidência que para mim desqualifica ele. E aí a gente partindo desse evento na Benelux, olhamos para quem tava lá essação, para outras evidências circunstanciais, você eh uma coisa que eu também eu vou cometer a deselegância de corrigir uma coisa que tu falou aqui, que tu falou no começo aqui. Eu sempre fiz isso também, foi só depois de fazer essa pesquisa que eu me toquei. A o a publicação original do Bitcoin, do white paper, ela não foi feita na lista dos cyherps.

Ela foi feita na lista dos criptógrafos. >> Sim, era era cryptography e mailing lista. É verdade. >> E tinha duas tinha as duas listas existiam. Isso pode ser tomado outra evidência, talvez de que o Satoshi mais criptógrafo, mais acadêmico, mais cientista do que ele era filósofo, que ele era idealista, que ele era também tem essa evidência. O Satoshi era

um cara que usava Windows, né? A primeira implementação do Bitcoin targeteava o Windows. O Satoshi era um cara que tinha algum senso de produto, por mais que pequeno, que logo de cara ele esttou uma interface gráfica para Windows, uma uma softwarezzinho de carteira e de mineração, né? O Satoshi, ele é um cara que tinha alguma relação com o pôker, que lá na implementação original tinha um framework paraa implementação de um poker com chain. Então, eh, o processo desse vídeo foi a gente ir juntando essas pecinhas e a cada pecinha nova que aparecia, a gente trazia os suspeitos que mais tinham a ver com aquilo e aí trazia mais pecinhas para tentar desprovar esses suspeitos.

derrubar eles e tentar funilar a lista. Foi mais ou menos esse o processo. >> E e era assim, era um trabalho, um estudo que você já vinha fazendo há bastante tempo ou quando decidiu fazer o vídeo, aí sim focou e em poucos poucas semanas ou meses aí fez o grosso do processo. Ou já tava ou você já tava escrevendo esse dossiê para futuramente produzir algo como isso? Eh, foram algumas semanas de foco intenso, o que inclusive é evidência de que qualquer pessoa que tiver interesse consegue fazer alguma coisa do tipo. Mas

acho que assim como você, pô, faz muito tempo que essa história me fascina e sempre que sai reportagem nova eu leio sobre. Eu já escrevi várias vezes sobre quem foi estatóic, nunca nessa profundidade, mas já fiz vários fragmentos de pesquisa mais superficiais no no passado. E aí nesse momento, falei: "Não, não, não, não, não, a gente precisa >> eh fazer um dossiê porque tá faltando um material que eu possa mandar pro meu pai quando ele me pergunta: "Felipe, saiu uma matéria aqui dizendo que é o fulano." É ou não é o Ralfine? muita. Eu

achei que era Ralfine por um bom tempo, mas não é o Ralfine, ou pelo menos não era ele sozinho. Então foi um esforço concentrado. E ainda nessa toada eu tenho uma crença, eu já vi o Nick Carter falando disso, que é o outro car que Bitcoin, né, das antigas aí, tá tá se envolvindo bastante polêmica agora. Ele ele acredita que eh com o avanço das IAs a gente vai chegar num ponto em que essa tal de estilometria vai ficar tão fácil de fazer com IA que é que se o Satoshi publicou coisas na internet, código principalmente, >> sim, sim. pode chegar a um ponto em que o Maia descubra. Um humano com a ajuda

de o Maá descubra quem foi ele. >> E aproveitando que o assunto é Bitcoin e o mistério Satosch Naamoto, para aqueles que querem explorar esse novo mercado do Bitcoin, dos criptoativos, convido vocês a conhecerem a Coinbase, que é a corretora de criptoativos, parceira aqui do canal. E por meio deste link no código QR ou na descrição do vídeo, vocês podem abrir a sua conta, começar a negociar e numa promoção exclusiva desta parceria Coinbase e Liberta, na abertura da conta você recebe R$ 250 em Bitcoins. E você pode comprar também o USDC, que é a stable coin de dólares da Circle e que oferece inclusive rendimentos pro seu saldo em USDC na Coinbase. Então aproveite essa promoção, Coinbase, código QR na tela, link na descrição do vídeo e agora de volta pro mistério Satoche Nakamoto. E algo assim

no no meio desse processo todo de pesquisa, alguma coisa surpreendeu? Vários pedacinhos de evidências me surpreenderam muito. Vou trazer a questão do Ralf Pine aqui que eu sempre gostei de acreditar que é o suspeito mais Ah, é o suspeito que tem a história mais incrível, né, >> é verdade. O cara >> seria bom se fosse ele. >> Seria bom, né? E tipo, já não tá mais

aqui entre nós também, né? tem a história dele tá criogenado. Para quem não sabe, o Rfiney ele é um cara que ele era programador de videogame no começo, então a veia criativa aí, né? O cara gostava de videogame. Ele foi um dos primeiros empregados da PGP Corporation, que foi a empresa que o Fio Zimmerman e os amigos dele fizeram para comercializar o primeiro software de massa de de criptografia assimétrica.

Então ele também tinha a coisa do idealismo, assim, porque, pô, lá no começo criptografia era tratado como munição de guerra nos Estados Unidos. A galera que trabalhava com isso era a galera hardcore da liberdade de expressão, né? Tem a história famosa do Cyperpunk tatuando pedaços do do PGP, de uma implementação do PGP para poder viajar, fazer um fazer uma declaração, né, mais do que uma questão prática, mas fazer uma declaração de que não tinha como proibir a exportação daquilo ou tratar com munição, porque código é discurso. Discurso é livre. >> Até o Foi o Adam Beck que fez uma camisa estampada também com a criptografia, né?

>> Exatamente. Camisa preta assim que até aparece às vezes nas pesquisas da galera. E então o R, ele tinha um lado criativo, ele programava fazia muito tempo, ele tinha convivido com os anciões da criptografia. Ele participou de cara quase todas as discussões sobre dinheiro eletrônico descentralizado e ele era ingênuo. Isso é o que eu acho mais bonito na história dele. Ele era muito

otimista. Ele ele fala na carta de despedida dele, aquela carta famosa Bitcoin, eu que eu me arrepio só de falar, ele fala que quando publicaram, quando o Sato publicou a ideia do Bitcoin, ele tava acostumado a ver aquele tipo de ideia ser desmerecida ou descreditada pelos Grey Birds, ele chama os os Barbas Branca, que a galera já tinha visto dezenas de tentativas, né? O Bitcoin não foi a primeira moeda eletrônica descentralizada, foi a última. E ele não, enquanto tem reações famosas, né, que envelheceram muito mal >> de gente falando que não ia funcionar e ele não. As entre as primeiras reações dele tem aquela frase famosa dele dizendo que imagina se isso aqui um dia vale 10 milhões de dólares por moeda.

Chega a valer 10 milhões de dólares na época não valia nada, né, gente? Não é que valia 10, não valia nada. E o cara deixou a cabeça dele imaginar isso. Então, o cara tinha uma ingenuidade, tinha um otimismo natural. A Fran, esposa dele, sempre comenta isso nas entrevistas também, que ele queria muito ver o futuro. Ele era muito otimista.

Não é à toa que ele escolheu se criogenar para ter uma chance mesmo minúscula, de acordar em algum momento no futuro e ver o que que deu, né? Então, ele é um cara que, putz, ele ele ele era apaixonado pelo Bitcoin. até ele morrer. Ele tava programando um software de carteira do jeito dele pro Bitcoin. Para quem não sabe a história, vale pesquisar. Ele teve uma doença

degenerativa, esclerose lateral múltipla, foi perdendo os movimentos e chegou um ponto que ele tava de cadeira de rodas, não conseguia nem mexer as mãos. E ele fez um, ele programou um software para ele conseguir teclar com o movimento dos olhos e até morrer, até enquanto dava, ele tava programando pro Bitcoin, contribuindo com aquilo, >> o que já era uma coisa tipo eh altruísta, né? >> Total, em total. >> Então, eh, seria muito legal se fosse o R. Eu acreditei durante muitos anos que poderia ser. Ele tem a história dele est

congelado e da possibilidade de um dia eh ou trazerem ele de volta ou esfiltrarem os segredos do cérebro dele. Depende, né? Tipo, vai que ele tem umas chaves privadas lá e a galera se vê incentivada a fazer isso. Mas aí eu respondo a tua pergunta do fato curioso. O Jameson Lop, >> que é um pesquisador famoso também no mundo do Bitcoin, ele fçou arquivos de meias maratonas da Califórnia. O H e

a esposa dele eram corredores. E tem vários e-mails que o Satoshi mandou. E não só mandou, mandou e respondeu, trocou, conversou e nos mesmos períodos em que o Satos tava recebendo e mandando e-mail, eu enfatizo isso porque não é que ele programou no e-mail, mandou, o cara respondeu, ele respondeu em cima. E nesses períodos o Ralfinen tava correndo meias maratonas e tem foto do Alfine correndo, tem registro nos nas bases de dados das corridas. Então, cara, não era o Half. ou se ele participou, não era só

ele. Então isso é uma das coisas curiosas que emergiu para mim nessa pesquisa e que livra o espírito da família, livra a família do Ral de ser perturbada. >> Sim, sim. Acho que antes de esgotar a questão eh os fatoches, os candidatos, eh além do que você no vídeo, do que você falou no no dossiê no vídeo, tem algum outro palpite ou algo que você assim guarda consigo? que é que pode revelar que é o que você acredita que é.

>> Cara, no vídeo, dando spoiler para quem tiver com preguiça de ver, eu concluo deixando duas teorias, uma da mente e uma do coração, a maneira como eu chamei. A da mente é de que o candidato mais provável seria o Nickzabo. É o único pro qual eu não achei bala de prata que descredibilize. Então, tem várias coisinhas pequenas que me fazem crer que não era ele, mas eu não achei uma bala de prata. Tipo essa do Sat, essa do Ralfine é definitiva, né? Tem como.

Então, Nickzabo, tudo me leva a crer que não é ele, mas eu não consegui provar que não é ele, consegui uma evidência definitiva. Então, dentre os candidatos mais famosos, ele para mim é o que é o que mais tem chance, por mais que eu não ache que seja ele. Deixo claro aqui. E aí a teoria do coração, como eu chamei, ela exige um pouquinho de suspensão da discrença. exige que você entre num estado de imaginação fértil e passa pela aquela história de que eu não sei quantos quantos de vocês aí que estão estão nos assistindo já pararam para pensar nisso, mas o que a gente tem hoje de IA de inteligência artificial, que para mim é uma das ondas tecnológicas mais importantes da história da humanidade, é foi muito dependente do progresso do Bitcoin, daquilo que o Bitcoin trouxe. Então, tentando ser mais

eh mais concreto, o a as Vas de última geração, esses modelos de linguagem de última geração, eles carecem de toneladas e toneladas de placas gráficas para serem treinados. Foi nesse substrato físico de hardware que emergiu essa forma de inteligência inorgânica nova, essas IAS. E todo esse estoque de GPUs gigantesco, sem o qual talvez pesquisadores nunca teriam tido a ideia tacar computação para caramba nesse problema para fazer emergir formas novas de inteligência. sem esse estoque não, a gente não teria, talvez demoraria muito mais para eh ter as reais que a gente tem hoje. E esse estoque de placas gráficas, placas gráficas originalmente foram criadas pela galera da da Nvidia, né, em escala comercial para videogames. Mas isso inundou o

mundo por causa de cripto, cara. Então o Bitcoin no começo pelas mãos do Asl Hanet, que é o cara da pizza lá, né, que é quem descobriu que dava para minerar placas gráficas, aquilo ali, aquele aquele momento foi um ponto de inflexão na demanda por GPUs, por placas gráficas. o estoque de placas gráficas começou a crescer muito. Aí a galera viu que dava para criar criar computadores específicos para minerar Bitcoin, os ASIC, obsoletou GPUs, mas os filhos do Bitcoin, os descendentes do Bitcoin, tem gente que acha que são descendentes bastardos, mas são descendentes como é Etheréum e outras eh moedas do gênero. Até agora pouco dá para minerar com GPU. Tem

várias que até hoje dá para minerar com GPU. Então, crirypto foi fundamental para que a gente inundasse o mundo de GPUs. E foi nesse substrato de hardware no qual nasceram as IA modernas. É a forma mais avançada de inteligência inorgânica que a gente tem hoje no mundo. Então, a teoria do coração para mim seria a de que alguma iá do futuro ou alguma inteligência não humana, entendendo que ela precisava e isso tudo acontecesse para que as nascessem.

mandou e-mails para o passado com codinome Satoshi Nacamoto plantando a semente dessa ideia para que uma comunidade descentralizada de roubistas e amadores fizesse tudo isso acontecer, né? Botasse essa roda para girar numa espécie de de paradoxo, né? porque, enfim, uma coisa depende da outra, mas essa é a teoria do coração. >> Eh, então eu concluo o vídeo assim, tem um pouco de jocosidade, de brincadeira nisso, mas, cara, não tem um candidato que eu acho que eu tenha convicção de que seja. Então, essa teoria para mim funciona, me satisfaz hoje.

>> Isso me lembra me lembra aquele, qual é o nome do do filme com a, me esqueci a tril, acho que é Emily Blunt. Não, não é Emily Blant ou Emily Blant, não lembro agora que é exatamente isso, o futuro que influencia o presente e o tempo assim se retroalimenta. Negócio muito louco. Esqueci o nome agora. Vou vou precisar.

Editor, me lembra aqui de colocar na descrição do vídeo qual é o filme que eu tô fazendo referência. Agora o uma coisa é impressionante. Ele realmente conseguiu esconder bastante os rastros a ponto de até hoje não ter aparecido, né, >> cara? muito impressionante, >> porque a gente sabe bem o o as implicações dessa tecnologia, o o que ela afronta, a a essência da ideia subversiva, assim, e ele sabia muito bem o que tava criando. Ele ou ele sabia muito bem o que que estavam criando e e por isso escolheram eh não aparecer e esconder ao máximo identidade. E eu eu também

concordo que é possível que seja um grupo de pessoas, mas ao mesmo tempo manter o segredo em grupo de pessoas é difícil, né, cara? >> Quanto mais pessoas >> quanto mais pessoas, mais difícil. >> Aí, cara, é, é, é, eu acho que é difícil ser um grupo de pessoas, mas ao mesmo tempo ser uma pessoa única, cara, puto, não sei, a gente vai ficar com esse mistério por muito tempo, né? É, eu eu acredito mais que seja uma pessoa ou uma entidade única. Contigo, quanto mais gente envolvida, >> mais complicado é, né? E você assinalou

muito bem o essa pessoa, essa entidade teve uma uma visão de futuro, bicho, porque muita gente já tinha tentado fazer coisas do tipo e ou tinha dado errado ou as autoridades tinham batido na porta lá e falado: "Ah, feche esse negócio aí, né?" E o e essa pessoa, eu vou chamar de o cara aqui, mas esse cara pode ter noção da importância do negócio no dia zero para fazer tudo tão bem feito mesmo antes de lançar o Bitcoin, né? Tem tem e-mails que ele trocou com alguns membros da comunidade ali antes de lançar o Bitcoin. Inclusive o primeiro >> que a gente conhece foi com o Adam Beck, né? Que é outra coisa que para mim descredibiliza a ideia de que seria o Adam Beck, >> pô. Primeiro e-mail conhecido do Satoshi

foi do Satoshi pro Adam Beck. Se o Adam Beck é o Satoshi, ele teria feito um e-mail dele para ele mesmo, pensando que lá na frente ele usaria isso para despistar a galera. Não casa, não casa isso para mim. Então, certamente foi alguém muito visionário, muito confiante, sabia que aquilo ali podia dar certo e talvez tivesse até certeza que ia dar certo, porque já tinha visto dar certo num futuro, né? Aí vem a minha teoria do coração.

>> Sim. E e paranóico com segurança, né? Por isso esconder esconder o nome também. Mas agora vamos para questões práticas de hoje. Vamos supor, por hipótese que o Satosche Nakamoto aparecesse.

Você acha que é possível ele provar que Elsa Satos Tacamoto hoje em dia? >> Claro. Quer dizer, boa pergunta. Eu ia falar claro, mas já titubei aqui hoje. Sim.

Hoje sim, hoje ele ele a maneira clássica de provar seria mover moedas dos endereços que são os endereços do padrão Patoshi. Então em 200 >> tá, mas o que o que garante que ele não compartilhou essa senha ou deu para uma filha, um sobrinho ou alguém?

Nada garante, mas, pô, essa sobrinha tem que ser muito mão de vaca para ela ter segurado até hoje, né? O cara pode ter dado há pouco tempo, mas você vê que é difícil, né? Ele querer aparecer só assinar uma transação, garante que ele tem a senha, mas garante que ele tinha a senha desde o começo e que ele é o Satoche. Para mim não é uma prova irrefutável. É verdade. Isso que tu isso que tu

comentou me fez lembrar aqueles e-mails de 2013, 14, 15. Tem um até inclusive que foi no contexto da discussão sobre o tamanho do bloco. Tem outro que foi no contexto do Dorian Nakamoto. >> Uhum. >> Eh, que vieram de contas do Satosche.

Tem um tem um e-mail que veio do Satoshi@gmx, que era o e-mail que ele usou para publicar. E hoje é meio que consenso de que o e-mail foi invadido, de que não foi ele, né, que mandou esse e-mail. E a galera chegou nesse consenso porque o estilo de escrita do e-mail é diferente do estilo de escrita original dele, que é uma uma tese meio fraca, né? Mas é bem o que você tá falando, tipo, quanto mais o tempo passa, mais difícil fica provar que o cara é o cara mesmo, né? Eh, então realmente eh, tu tem na tua cabeça alguma forma irrefutável de se provar que o Satos era Satoche?

>> Cara, acho que apenas assinar a transação, que parece ser a mais fácil e direta, para mim não é irrefutável. E e eu imagino que ele teria que descrever com um nível de detalhe o todo o processo de criação que você tentou desvendar por meio da da investigação. Ele teria que descrever tudo assim, mas que ao mesmo tempo também é uma história que pode ter sido contada para o filho, pro sobrinho. Então é por isso que eu digo, eu acho que mesmo que ele aparecesse hoje em dia, seria difícil ele ele conseguir provar que é realmente o cara. É, talvez se ele tivesse pensado nisso lá atrás, ele poderia ter publicado no Twitter uma hash uma coisa assim dizendo lá atrás, eu sou o Satoche, fulaninho de tal, moro tal lugar. E aí ele vem aqui

hoje e assina com a mesma chave que assinou essa hat lá atrás falando, ó, fui eu que falei aquilo lá atrás, sou eu aqui hoje. Se ele pensou lá atrás, que acho que ele não fez isso porque ele tava interessado em esconder a identidade dele, >> talvez tivesse algum jeito. >> E mesmo as moedas, né? tu falou da possibilidade dele ter passado chaves para filhos e filhas. Cara, não sei exatamente a sua posição no espectro do paranoico versus deixadísimo quanto a computação quântica. Mas se um dia os

computadores quânticos tomarem as moedas do Satosche, podem começar a mover as moedas os próprios a galera que tem os computadores quânticos, né? Então o takeaway aqui é quanto mais tempo passa, mais difícil fica ter evidência conclusiva de quem foi essa pessoa e mais bonita fica a história para mim. >> Agora vamos assumir por hipótese que ele reapareceu, ele conseguiu provar sua identidade e todo mundo agora sabe quem é essa toch na camoto. E ele passa a twietar, a participar do GitHub, das discussões, etc. Você acha que a as falas, as as crenças dele, opiniões, teriam mais peso porque ele é o fundador, ele conseguiria ter influência ou ele teria que provar por argumentos e convencer o pessoal que ele tem razão do que tá falando?

>> Eu tenho certeza que não ia ter o peso que a galera acha que ia ter. tem altíssima convicção disso, que a galera desrespeita desrespeita os desenvolvedores do Corex, cara, que tá 10, 15 anos contribuindo com Bitcoin, já trabalharam muito mais que o próprio Satosche, sabe? Eh, tem aquela história que eu gosto do navio de Tezeu, né, que é um mito grego, no qual Tezeu herda um navio do pai dele e aí o mastro tá estragado, vai lá e troca um pedaço da madeira do mato, a vela rasga, aí ele vai lá e troca a vela. Aí Tezeu morre e passa pro filho o navio. Navio, o filho troca todo o casco. Chega um momento que os gregos

olham ali pro navio e falam: "Pera aí, não é mais o navio que o Tezeu herdou, né? Outro navio dou todas as peças." E a brincadeira, a pergunta por trás desse mito é a a partir de que ponto que a coisa original deixa de ser a coisa original, né? a partir de quantas transformações. E hoje se tu pegar código das principais implementações de Bitcoin, cara, tem muito pouco que que é o código originável escrito pelo Satoshi.

>> Claro, >> muito pouco. >> Claro. >> Então o Satosche ele foi a a semente, ele foi o jardineiro. O jardineiro é Jesus e a árvore somos nós. Nós a comunidade que fez a parada virar o que virou, né? Os desenvolvedores estão aí

há 15 anos contribuindo, 10 anos contribuindo pro Bitcoin. são muito mais relevantes tecnicamente do que o Satoshi. Me desculpa o Satosche. Então, se ele voltasse e começasse a palpitar, eu acho que ele seria mais um Nixabo, que é um cara que é fica das galáxias, desculpa o palavreato, ele é polêmico, mas, pô, o cara fez parte de toda a história, influenciou, >> respeitado para caramba. >> Respeitado para caramba. Mas ele não

tem, ele não tem poder nenhum sobre o rumo do Bitcoin. Então eu acho que seria seria isso. E de novo, quanto mais o tempo passa, menor fica a influência do Satótic. Para mim já é pequena e eu acho até que se >> ele tem mais influência não aparecendo, né, no sentido das pessoas lerem os escritos originais dele, tentarem interpretar a visão original do que se ele aparecer. Acho que se ele aparecer vai ser pior para o legado político dele, digamos assim. Eu também acho. Eu

também acho. E seria horrível se ele dissesse que o Bitcoin Cash é o verdadeiro Bitcoin. Aí você mudava de ideia, né? Você vendia seus Bitcoin para seus Bitcoin cash. >> Não, não mudava. Ia dizer, cara, você

não sabe o que você tá falando. Com todo respeito, você tá falando besteira. [risadas] Mas eu acho que é bem nessa linha. Eu acho que se ele se ele porventura voltasse, cara, ele ia ter que debater os argumentos no mérito e ter que ser convincente. Não adianta. Vai, tem não.

Ele acha que tem que aumentar o tamanho do bloco. Por quê? explica tecnicamente quanto argumenta. Eh, acho que acho que essa coisa bacana do Bitcoin, esse etos que se formou ao longo dos anos da governança e da manutenção do software, cara, que não adianta a autoridade dar carteiraço porque foi ele o criador, porque ele que sabia, não adianta. daqui paraa frente tem que provar por A + B que é o melhor caminho pro Bitcoin e convencer com a quase unanimidade o restante dos usuários. Senão não passa.

Na dúvida o Bitcoin não vai ser alterado. >> E não é porque o Satosta Camoto tá falando tem que mudar. >> É isso aí. O padrão é ficar como tá, né? Então vai fazer, vai codifica tua proposta aí, Satoche. Manda ela aí na

lista de e-mail, conversa com a galera, mostra porque que vale a pena, mexe essas suas moedas aí vulnerável a quanto, faz alguma coisa para nos ajudar. [risadas] Tá dado o recado aí pro Nakamoto. Ai ai, muito bom. Mas cara, valeu, obrigado pela pela conversa. Esse, de fato, é um tema muito eh instigante, é intrigante e parabéns pelo trabalho que vocês fizeram na Paradigma, tentando desvendar o mistério. Eh, renovo o

convite pessoal a assistir ao vídeo, tá muito bem produzido e e um trabalho minucioso. E quer deixar alguma dica aí final pro pessoal? De repente, alguma dica de leitura de livro ou de algum outro vídeo, conteúdo acerca desse tema? Cara, eu gosto muito de um livro chamado A moeda na Era digital, que esse cara puxa saco, né? Eu gosto muito desse mesmo, verdade. Mas eu ia falar desse

aqui, ó, Digital Cash. Eu sempre recomendo ele, um autor que chama F Branton, fala: "Conta a história de todas as moedas eletrônicas descentralizadas, entre aspas, que vieram antes do Bitcoin. E esse livro que me fez enxergar com muita clareza que o Bitcoin não é a primeira, mas sim veio para ser a última moeda a política. Então, muito bem pesquisado, muito legal. Digital cash, fica a dica.

>> Interessante. Esse eu não li, vou colocar até o link na descrição. Eu talvez eu tenha comprado, eu acho que eu comprei no no Kindle, mas boa dica. Isso aí. Então, pessoal, leiam e comentem aqui, compartilhem o vídeo, se inscrevam no canal, ativem o sininho, se inscrevam também no canal da Paradigma Education.

E acho que é isso, né? Valeu mais uma vez, Felipe. Abraço para todos e até o próximo. Valeu, [música]