---
video_title: "Vale a pena comprar imóvel no Brasil?"
video_id: RvP2Ki7WgVg
channel_name: "Fernando Ulrich"
channel_id: UCLJkh3QjHsLtK0LZFd28oGg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RvP2Ki7WgVg
video_date: 2026-03-28T11:00:27+00:00
video_description: |
  🏠 Receba os arquivos da análise feita no vídeo: https://liberta.click/YT_Wealth_Imoveis_Ulrich
  ➡️ Tudo que você precisa saber sobre economia e investimentos está no Follow the Money: https://ftm.app.br/saiba-mais
  
  Será que comprar imóveis ainda é a melhor forma de preservar patrimônio? Através de dados reais do Banco Central, FipeZap e indicadores internacionais, revelamos que, em muitas cidades, os preços não estão sequer batendo a inflação.Investigamos a valorização nominal vs. real em capitais como São Paulo, Rio de Janeiro e Porto Alegre, comparando o retorno dos imóveis com alternativas como a Selic e o Ibovespa. Discutimos fatores cruciais como a queda populacional, taxa de vacância e custos de manutenção que muitas vezes são ignorados pelo investidor comum.
  
  #Brasil #Imovel #Investimento #Economia #Dinheiro
---
Pois esses dias eu tava conversando com um amigo meu sobre mercado imobiliário e ele mora no mesmo bairro que eu aqui em Porto Alegre e ele comentou sobre o preço dos imóveis e que o preço por 1 m² aqui na região estaria perto de X. Isso me chamou atenção porque eu tenho algum conhecimento sobre mercado imobiliário, não acompanho mais tanto de perto, mas trabalhei com incorporação de móveis de 2013 a 2017 na uma incorporadora, empresa do meu pai e do meu tio. E eu tenho uma ótima memória para número. E quando ele me falou esse número, eu logo pensei: "Pô, mas esse era o mesmo preço do met² lá em 2016, 2015, pô, se passaram 10 anos e os imóveis não se valorizaram aqui no meu bairro." Isso me deixou com uma pulga atrás da orelha e eu resolvi ir atrás dos números. E nas

últimas três semanas, eu junto com a minha equipe, fizemos uma análise minuciosa do preço dos imóveis residenciais no Brasil e também em algumas cidades selecionadas. Porque se isso é verdade, os preços imóveis não estão se valorizando, talvez não estejam nem batendo a inflação. Pô, será que o imóvel residencial é um bom investimento? E já que essa é uma quase que um hábito, algo cultural de muitos brasileiros comprarem imóveis com uma forma de investir, de preservar patrimônio, será que esse é um bom negócio? Pois o que eu vou mostrar a seguir é o resultado dessas três semanas de pesquisas, analisando os principais índices imobiliários disponíveis. Então

fiquem atentos, eu vou mostrar muitos dados e eu suspeito que muita gente vai se surpreender com o que nós vamos mostrar. Mas antes, alguns esclarecimentos importantes. Análise a seguir não considera imóveis comerciais, laes corporativas, nem industriais e nem fundos imobiliários. O foco aqui é imóvel residencial como investimento. Portanto, também não faremos uma análise comparativa sobre se vale a pena ou não comprar imóvel próprio para a moradia.

Eu defendo a ideia de imóvel próprio para residir a sua primeira moradia, pela segurança, por inúmeros fatores, mas a análise aqui é além, é especialmente para aqueles investidores que buscam investir o seu dinheiro comprando imóveis residenciais, com a expectativa de que isso será um ótimo negócio e que os imóveis vão se valorizar ao longo do tempo. Essa é a essência da análise. Então, feitos esses esclarecimentos, vamos logo aqui colocar o primeiro indicador. E nós fomos atrás até já para fazer também uma introdução dos indicadores utilizados. Os indicadores que nós usamos foram aqueles compilados pelo Banco Central do Brasil.

Então, temos aqui o IVGR, que é o índice de valor de garantia de imóveis, assim como o MVGR, que é a mediana dos valores de garantia de imóveis residenciais. Também utilizamos os índices da FIPZAP, então preço dos imóveis produzidos pela FIPZAP, assim como o índice também que é o IGM, produzido pela ABCIP com a FGV, porém esse tem desto dos demais. E também utilizamos alguns indicadores internacionais. No fim, eu vou comparar o Brasil com o restante do mundo. Mas vamos aqui. Primeiro, então, MVGR,

medianas valores de garantia de imóveis, que é um dado calculado pelo Banco Central utilizando os contratos de financiamento de imóveis. Portanto, é um dado real. E aqui temos o valor nominal de 2004 até agora. Saiu de cerca de R$ 50.000 para agora R$ 255.000.

Mas claro, aqui é nominal, então MVGR nominal. Se nós ajustarmos pelo IPCA, a foto muda bastante. Aí temos agora em que o pico deste valor foi janeiro de 2014 e janeiro de 2022. Janeiro de 14 estávamos aqui com R$ 299.000.

A mediana aqui o MVGR. E janeiro de 22 R$ 301.000. Mas claro, de 22 para dezembro de 25, que é o último dado aqui deste indicador, o que aconteceu? A inflação brutal da pandemia. Portanto, em termos

reais, de janeiro de 14 até agora, o MVGR caiu. Então, houve uma queda real no preço dos imóveis pelo MVGR. Aqui vale um comentário adicional, porque como é o contrato de financiamento de imóveis, se ao longo do período a média de metragem dos imóveis caiu ou subiu, isso pode afetar esse indicador. E de fato, por um indicador também publicado aqui pelo Banco Central, a média aqui da área privativa e área total caiu ao longo de 2018 até agora, então cerca de 80 85 m², quando estava aqui até 2020. Depois aumentou um pouquinho na pandemia e para agora está em 75 m², área total.

Então houve uma queda, mas mesmo ajustando por essa queda, ainda assim o MVGR agora estaria mais baixo em termos reais do que lá em janeiro de 2014. Agora vamos analisar também o FIPZAP, que é um indicador calculado pela FIP e que usa as informações de anúncios de imóveis, tanto para venda quanto para locação, veiculados nos portais como Zap, Viva Real, IOLX. E aqui no caso dos índices de venda e locação para imóveis residenciais, os resultados acompanham os preços de apartamentos prontos em até 56 cidades, incluindo 22 capitais. Então, é um índice bem abrangente e dá pra gente ter uma noção de como estão os imóveis. Pois bem, este é o dado e eu coloquei como ponto de partida base 100 janeiro de 2014, até porque alguns indicadores começam, a série histórica começa nesse período, tanto também porque foi perto do topo ou do boom imobiliário brasileiro, assim como o topo da atividade econômica. Depois a

economia entrou em recessão, então me parece um ponto de partida razoável. Então aqui temos o IVGR, não o MVGR, mas na prática dá na mesma que o IVG é o índice e não a mediana dos valores. Mas enfim, então o IVGR de 2014 para agora subiu para 143,5, então uma alta de 43,5%. E o índice da FIPZP 50,5% de alta. usando o IGM, que é o indicador da ABCIP FGV, que acabou desto inclusive porque usa uma outra metodologia com alguns ajustes qualitativos.

Eu não considero hoje o melhor indicador, mas enfim, para fins de comparação, o IGMR neste período subiu 121,5%. Mas claro que aqui nessa análise, especialmente para quem pensa em investimentos, temos um problema, porque aqui mostra apenas a variação do preço do imóvel, mas quem está comprando imóvel residencial como investimento, coloca o imóvel para alugar. Portanto, precisaríamos comparar a valorização do imóvel, bem como todo o fluxo de caixa gerado por aluguéis ao longo desse período. Então, adicionando a renda dos aluguéis, agora temos a seguinte informação. FIPEZAP com aluguel subiu nesse período 124,1%.

E neste período a inflação medida pelo IPCA foi de 95%. tão ligeiramente acima da inflação, mas o FIPZAP, apenas valorização dos imóveis e o IVGR estão bem abaixo da inflação. Isso significa que apenas pelo preço do imóvel, o que estava lá em 2014, o que está hoje, não conseguiu bater nem mesmo a inflação. Esse é um indicador nacional, depois eu vou mostrar por algumas cidades selecionadas. Isso significa então que quando nós temos aqui o índice real de preço de móveis, essa é a foto. O IVGR teve uma queda

real de mais de 25%. Então caiu 25% em termos reais nesses mais de 12 anos, enquanto o da FIPZAP teve uma queda real de quase 23%. Então essa foi a queda do preço dos imóveis por esses dois indicadores. Pelo IGMR houve uma alta real, então um ganho de 14,4% nesse período. E o FIPZAP, considerando a renda de aluguéis, a alta também foi de 14,9%, então basicamente 15% em mais de 12 anos. Esse foi o ganho

em termos reais, sendo que boa parte deste período, o FIPZAP com aluguel ficou ali no break even com inflação, basicamente apenas recuperando a perda de poder de compra do dinheiro. Então, até aqui comparamos o preço dos imóveis, considerando a renda de aluguel também com a inflação do período. Mas claro, a gente precisa comparar agora com as principais alternativas de investimento, porque o imóvel residencial como uma forma de investir o patrimônio, ele compete com outras opções de investimento, é poupança, é bolsa de valores, é SELIC ou CDI ou investimentos atrelados ao CDI. E essa é a comparação que faremos a partir de agora. Então, novamente aqui, FIPZAP, preço dos imóveis apenas, a linha vermelha e FIPZAP, considerando renda de aluguel, a linha laranja. Agora temos o IPCA,

apenas resgatar a informação da inflação no período. Agora com a poupança. Então a poupança nesse período que vai até fevereiro de 26, que é o último dado, rendeu 108,5% levemente acima da inflação e levemente abaixo de imóvel com aluguel que foi 124%. Mas selecionarmos a Selicíem deixou o dinheiro rendendo a taxa Selic1%.

E quem decidiu correr um pouco mais de risco, deixou o dinheiro no Ibovespa, teve um rendimento de cerca de 300% nesse período. Para simplificar a comparação e colocando agora no ano fechado até dezembro de 25, quem deixou R$ 100 rendendo desde janeiro de 2014 até o momento? e apenas comprou o imóvel e não teve nenhuma renda de aluguel, aqueles R$ 100 viraram apenas R50 em dezembro de 2025. Abaixo do PCA, que seria R$ 193, abaixo da poupança, que aí renderia 100, virariam R$ 206. Quem conseguiu colocar o imóvel para alugar aí teria R$ 222.

Quem deixou na Selic R$ 304. E quem deixou no Movespa, R$ 340. Agora, essa análise aqui desconsidera alguns fatores importantes. Primeiro, não estou considerando imposto, então a tributação sobre algum investimento em SELIC ou Tesouro Direto ou poupança, que é isento, ou então via fondos imobiliários e nem o imposto de renda para quem está alugando na pessoa física porque tem imposto de renda. Então é preciso também considerar esse detalhe.

Outro fator não considerado e que favorece o resultado para imóveis. Utilizamos o critério de 0% de vacância, o que significa que o imóvel desde a data da compra, lá janeiro de 14, teria recebido aluguéis todo santo mês em todo esse período, o que nós sabemos que não ocorre na vida real. Também desconsiderei todo o gasto com manutenção de um imóvel, que é a responsabilidade do proprietário. E não considerando este custo, também estamos favorecendo aqui o resultado para os imóveis. E por fim, o fator liquidez também. Quando se compara esses

investimentos, é poupança, é selic, é Ibovespa, são todos investimentos em que a liquidez normalmente é diária. Com o imóvel não é bem assim. Você pode ficar meses ou até anos tentando ou alugar ou revender o imóvel. Portanto, a gente pode concluir que este slide mostra o que seria o cenário mais favorável e otimista para os imóveis ao longo desse período. E mesmo assim, considerando os aluguéis, o imóvel residencial rendeu apenas um pouquinho a mais que a poupança, que a isenta de R, que tem liquidez diária e que não tem nenhum desses problemas que eu acabei de comentar. Mas essa é a análise nacional

e como nós sabemos, imóveis variam muito dependendo da cidade, do bairro, do padrão, da rua, enfim, há vários fatores que influenciam na valorização ou desvalorização de um imóvel residencial. E por isso que agora a gente vai mostrar a análise dos dados por algumas cidades selecionadas. E aproveitando que o assunto é investimento, se você está inseguro com a sua carteira, não sabe onde aplicar, tá preocupado com o cenário eleitoral brasileiro, cenário macro global, tem muitos imóveis, quer diversificar, não sabe onde colocar o dinheiro, eu convido você a conhecer a Liberta Wealth, que é a nossa consultoria financeira independente, o que significa que trabalhamos com qualquer instituição financeira. pelo link aqui na descrição do vídeo ou código QR aqui na tela, você pode deixar o seu cadastro que alguém da nossa equipe vai entrar em contato para ajudar você no planejamento patrimonial e financeiro. E agora de volta pro vídeo.

E aqui que a coisa fica interessante, mostrando por algumas cidades selecionadas que eu escolhi, Belo Horizonte, Rio de Janeiro, São Paulo, Florianópolis, Porto Alegre e aí também a média do Brasil, utilizando o índice da FIPZAP. Portanto, primeiro aqui a valorização nominal e essa é a foto. Em primeiríssimo lugar, Florianópolis, que nesse período de janeiro de 2014 até agora uma valorização de 136%. Em segundo lugar, Belo Horizonte com 84%. Depois São Paulo com 54%, aí Brasil 50%, Porto Alegre abaixo 37, quase 38%. Em Rio de Janeiro, apenas 8%

nesse período. E aqui valorização nominal. Portanto, a foto real é essa, a exceção de Florianópolis, que mostra uma valorização real de 21% nesse período. Todas as outras cidades aqui selecionadas ficaram abaixo da inflação. O preço do imóvel não conseguiu repassar a inflação de preços desse período. Rio de Janeiro, em último

lugar, uma queda real de quase 50% no preço médio 12 imóveis. Porto Alegre, a segunda pior aqui da lista, com uma queda real de cerca de 30% quase nesse período. Mas claro, nós precisamos adicionar a renda dos aluguéis, como fizemos na análise anterior, considerando a média nacional. Infelizmente não temos os dados para Florianópolis desde 2014, mas temos para Curitiba. Então aqui eu substituí Florianópolis por Curitiba porque tem alguns fatores favoráveis e semelhantes entre as duas: capitais em termos de atividade econômica, demografia. Vou

falar de demografia mais adiante, aguardem. E essa aqui é a foto. Retorno total dos imóveis estão considerando o preço de venda, a valorização mais o aluguel. Primeiro, em termos nominais, Curitiba disparado lá em cima, uma valorização de 173%, e logo depois, São Paulo com 133%, e Porto Alegre com apenas 110% de valorização nesse período. O que significa que a valorização real ficou pra Curitiba 40% no período, São Paulo 20%, média nacional 15% e Porto Alegre aqui com quase 8% de valorização real, considerando aluguéis e Rio de Janeiro ainda assim mesmo com aluguéis teve uma perda real de quase 17%. Agora mostrando

o preço do met² médio nessas capitais selecionadas usando três datas de corte 2012, 15, 19 e 2025. O preço mais alto é de Florianópolis com mais de R$ 12.000 pelo m² e com uma valorização em 13 anos de quase 180%. A média nacional ficou em 71,6, Porto Alegre 59, São Paulo 76%, Belo Horizonte 104 e Rio de Janeiro apenas 26. Aqui em termos nominais, portanto, ajustando pela inflação, a exceção de Florianópolis, que valorizou 35% nesse período, todas as demais capitais tiveram aqui uma queda em termos reais.

A média nacional também teve uma desvalorização de 16,5% nesse período, pô. Porto Alegre teve uma queda de 23% quase, em Rio de Janeiro quase 39% o preço por met² ajustado pela inflação. Mas se usarmos em vez do IPCA para ajustar pela inflação e sim o índice da construção civil ou INCC para a comparação nacional, a foto fica ainda pior. Aí a desvalorização em termos reais é de 27% quase para o Brasil. Para Porto Alegre é mais de 33%, São Paulo quase 27%, Rio de Janeiro quase 45% e Belo Horizonte quase 10% de queda real no preço do metro quadrado. A grande

questão que fica é o que explica a queda real dos preços dos imóveis residenciais no Brasil? Porque eles não conseguiram se valorizar o suficiente para pelo menos repor a inflação nesse período? Aí que a gente precisa entender os fundamentos do setor imobiliário, quais fatores determinam oferta e demanda. E a gente pode separar em micro e macro. No micro sempre vale aquela máxima localização, localização, localização. E

aí depende de cada cidade em específico ou até mesmo de cada bairro. E em algumas praças as construtoras seguem construindo bastante, ofertando mais unidades de moradia e talvez acima da demanda real nessas regiões. Então é preciso analisar com mais profundidade cada localização para entender a dinâmica específica dessa cidade. Agora, no macro vale também a máxima, que o que determina o preço dos imóveis é juros, juros e juros. E é verdade, tanto pelo juros mais baixos que ajuda a viabilizar a construção de imóveis com custo menor pelas construtoras, quanto pelo lado da demanda também, porque os adquirentes aí têm acesso a financiamento imobiliário bem mais acessível. Mas a taxa de juros

também influencia na própria valorização do imóvel, porque quanto menor é a taxa de juro, maior é o valor presente dos fluxos de caixa futuros descontados. Portanto, a taxa de desconto que influencia na valorização do imóvel, ela é derivada da taxa de juros do país. Mas tem outro fator macro também determinante que influencia na dinâmica dos imóveis, a atividade econômica, o crescimento econômico, que por sua vez está relacionado à demografia. E quando analisamos a demografia do Brasil, de algumas cidades, essa foto fica mais clara e ajuda a explicar o que está acontecendo com os imóveis no Brasil. E é justamente esse gráfico que quero mostrar para vocês agora usando os censos do IBGE, o de 2010 e agora o de 2022 também para aquelas cidades selecionadas. Nesse período, Belo

Horizonte teve uma queda de 2,5% na população. Rio de Janeiro 1,7%, São Paulo aumentou em 1,8%, Curitiba 1,2, Porto Alegre teve uma queda populacional de 5,4%. E Florianópolis teve um aumento populacional de 27,5% com cerca de 537.000 1 habitantes, enquanto o Brasil como um todo aumentou a sua população em 6,5% nesse período. E esse para mim é o dado mais preocupante quando se pensa em valorização futura de imóveis no Brasil, especialmente para quem gosta de investir em imóveis residenciais como a forma de investimento. Porque como eu já

mostrei em vídeos passados, o Brasil está muito mais perto do que se imagina de queda populacional. E alguns estados, como Rio Grande do Sul, já está mais próximo de um Japão do que de países que têm crescimento populacional. E se isso é verdade, se a demografia já não é favorável e logo podemos enfrentar uma queda populacional, é difícil imaginar que nessas localidades a demanda por imóveis pode aumentar por conta da demografia. A taxa de fertilidade está abaixo da reposição. Então, este é um destino inescapável para muitas cidades, estados brasileiros. A não ser que os

governos consigam criar políticas públicas de incentivo à atração de investimento e de migração para as suas cidades. É muito difícil reverter esse quadro. E a médio longo prazo, esse é o principal fator de valorização dos imóveis em qualquer lugar. E por isso eu quero encerrar o vídeo mostrando a comparação do Brasil com outros países, utilizando dados do banco da base Leia, que utiliza inclusive vários dos indicadores que a gente trouxe aqui para o caso brasileiro. Mas primeiro aqui uma análise de preços dos imóveis residenciais, valorização real desde 2010 e desde pré-pandemia, dezembro de 2019. O Brasil aqui mostrando uma queda

de valorização nas duas janelas. China, uma queda ainda mais acentuada, em especial desde o pré-pandemia, quase 25% de queda real. Colocando em gráfico ao longo do período aqui, usando 2010 novamente como a base 100, aqui temos Chile, Brasil, Peru, Colômbia, México, Estados Unidos e Canadá. O Brasil é o pior na foto desde 2010 tivemos então uma queda real no preço dos imóveis e Chile com maior valorização em mais de 100%. Desde 2005, quando inicia aqui essa série histórica, a gente pode ver uma foto um pouquinho diferente. O

Brasil teve o seu bull imobiliário até 2013. Foi aqui o pico desse indicador e desde então vem caindo por isso essa queda real nesse período. Mas nesse horizonte de prazo, o pior país aqui seria os Estados Unidos, porque eles também tiveram a sua bolha imobiliária e os preços ficaram para trás nas moradias durante muito tempo. Em relação ao topo histórico desse índice de propriedades residenciais, o Peru tem uma queda real de mais de 29%, o Canadá de 27%, sim, os imóveis já estão corrigindo no Canadá, Brasil 26%, a Colômbia queda real de quase 3%, Estados Unidos 2,3%. Num horizonte de tempo ainda mais alongado, desde 55, vale aqui analisar o caso do japonês, americano e o brasileiro, e que a gente pode identificar os ciclos e as bolhas imobiliárias ou buom imobiliário de cada país. O do Japão, o topo

histórico foi no final dos anos 80, início dos anos 90 e desde então a correção foi muito forte até a meados de 2009 e quando voltou a subir, mas ainda assim está quase 50% abaixo do topo histórico. Estados Unidos teve a sua grande bolha imobiliária ali em 2006, foi o pico de preço com uma forte correção nos anos seguintes, mas na década passada, especialmente com a pandemia, as moradias americanas voltaram a se valorizar e o Brasil que teve o seu bu imobiliário ali em 2012, 13, 14 e desde então enfrenta aí uma correção que não acabou. Mais dois gráficos para encerrar essa comparação mundial, novamente aqui com base 100, apenas os países que foram piores que o Brasil nessa janela. China, África do Sul, Marrocos, Itália, Finlândia, Romênia, Chipre e Rússia. Todos esses tiveram uma performance pior do que o Brasil nesse período. Mas considerando

desde o topo histórico brasileiro, que foi lá início de 14, apenas o Peru fica pior do que o Brasil nessa comparação. Todos os demais países tiveram uma valorização imobiliária maior que a nossa. Um último dado importante até para ter uma sensibilidade se os imóveis estão caros ou não, é a análise do preço imóvel em relação à renda. E quando nós verificamos isso para o caso de São Paulo, não temos os dados para todas as cidades. A cidade de São Paulo está aqui nessa comparação com Hong Kong, Paris, Londres, Tóquio, Singapura, enfim, várias cidades. São Paulo está aqui no

meio com cerca de 8 anos mais ou menos de renda em relação ao preço imóvel. Então, alguém de São Paulo precisaria trabalhar cerca de 8 anos para adquirir o seu imóvel. A BR com a FIP publicava o relatório até meado de 2022 com essa análise também que é o indicador de affordability, o quão o quão acessível está o imóvel também mostrando aqui preço sobre renda. E o que vimos foi uma alta desse indicador, então os imóveis ficaram mais caros até primeiro trimestre 2015 e desde então uma correção com leve repique ali na pandemia. Ainda assim caiu de 9,2 anos para agora 7 anos a média Brasil de 16 capitais. E aqui as 16 capitais, a gente

pode ver aqui Porto Alegre, os imóveis por esse indicador estão relativamente baratos, apenas 5,1 anos de renda em relação ao preço do imóvel. E São Paulo está aqui com 7,4, Maceió seria o mais caro 10,3. Essa análise, infelizmente, não temos até agora, 2026, mas dá para ter uma noção de onde se encontra esse indicador. O resumo da ópera disso tudo é que aquela velha ideia que muitos familiares, amigos, colegas têm, que basta comprar um imóvel que ele sempre vai se valorizar, nem na teoria e nem na prática se verifica. Então, se você pensa em comprar um imóvel residencial como investimento apenas não ser imóvel próprio para moradia, vale a pena estudar a fundo, entender a dinâmica da cidade, do bairro, a qualidade do imóvel, o potencial, porque considerando as alternativas de investimento que você tem pro seu dinheiro, talvez você possa fazer um ótimo ou um péssimo negócio.

Compartilha esse vídeo com aquele familiar que adora investir em imóvel e não coloca dinheiro em nada mais. E se você gostou, dê o joinha também aqui embaixo, se inscreva no canal, ative o sininho e voltamos o próximo. Valeu,