---
video_title: "Agente de código 100% grátis, sem assinatura e sem API key"
video_id: vG_k170FJYw
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vG_k170FJYw
video_date: 2026-06-24T00:00:23+00:00
video_description: |
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://links.elirigobeli.com/coolify
  
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Links:
  Freebuff: https://freebuff.com
  Jogo PC: https://elirigobeli.com/nucleo
  Jogo Mobile: https://elirigobeli.com/nucleo-mobile
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Testei o Freebuff, um agente de IA pra programar que roda no terminal e também no navegador 100% grátis, sem assinatura e sem API key, sustentado por anúncios. Será que substitui as IAs pagas? Bora descobrir.
---
Atualmente existem diversos agentes de código no mercado. Cloud Code, Codex, Antigravity, Cursor, Open Code e vários outros. Ferramentas excelentes que eu uso e recomendo, mas todas elas têm o mesmo porém. Uma hora, se você quiser desenvolver mais, você vai ter que pagar. Ou você cria uma assinatura ou adiciona saldos na plataforma, um Open Houter e gera uma chave de API. Depois

disso é usar e ver o saldo derreter a cada prompt que você manda. E é exatamente aí que entra a ferramenta que eu vou trazer nesse vídeo. O free buff. Ele é diferente, não tem assinatura, não tem chave de API, é de graça. Você instala e com o comando já sai usando de graça mesmo. A única

[limpando a garganta] coisa que você vê em troca são anúncios. E já adianto que não são aqueles anúncios chatos, não, tá? Você nem percebe que eles estão ali. E não é só instalando na sua máquina usando CLI comandine interface, não. Tem a versão web também. E essa versão é

praticamente um Google Studio, um Rapit Lovable. Além de deixar você criar de graça o seu projeto, ele te dá banco de dados, autenticação, te dá um link, ele faz o deploy da sua aplicação. É só você compartilhar e você pode, inclusive configurar um domínio próprio. Aí você me pergunta: "Ah, Eli, como assim de graça? Deve ter alguma pegadinha?" É, eu

também achei que tinha uma pegadinha, mas a verdade é que eu consegui usar sem gastar nada. Tem sim algumas limitações que eu vou explicar para você. Nós vamos criar uma aplicação simples na parte web e vamos publicar, fazer o deploy como se fosse a lavable Rapid, tudo funcionando. E vamos criar uma aplicação instalando free buff aqui no nosso computador. E o vídeo não para por aí porque depois que a gente gera a aplicação, eu preciso fazer o deploy, disponibilizar online no servidor. E esse vídeo também é um

tutorial ensinando como fazer isso. Ou seja, mais uma habilidade que você vai adquirir para poder utilizar com qualquer outra ferramenta. Se um dia essa daqui sair do ar, esse conhecimento você não perde. Esse vídeo ficou legal, eu tenho certeza que você vai gostar. E eu só peço uma coisinha em troca. Você

acredita que eu tô concorrendo ao prêmio IBEST? E agora tá ocorrendo a seleção do Top 20 Brasil? Eu tô ali 12º, 13º, não saio dessa posição na categoria autoridade em Ya. A e o seu voto vai fazer toda a diferença. Você vai ver.

Amanhã ele já vai me levar lá para cima. Eu vou ficar muito feliz se eu chegar no top 20 e até dia 7 de agosto pode votar todo dia. Para votar é só acessar elirrigobelli.com/ebest e clicar no coração. É meus amigos, agente de código com tokens de graça. E sabe quem tá saindo

com essa novidade? Esse Code Buff, uma startup que colocou o agente deles para brigar com quem? Com o Cloud. E segundo o benchmark deles, eles tiveram melhor resultado que o Cloud. Vale ressaltar que o benchmark é deles e segundo eles fica aqui na frente do cloud. E eles

detalham aqui a metodologia e também te leva aqui pro repositório do GitHub do Benchmark. Porém, nós não estamos falando do Code buff e sim do free buff que é esse projeto deles. Vamos lá, vamos ver se dá para criar alguma coisa aqui sem gastar nada. A proposta é essa, 100% free, sem assinatura, sem API, os melhores modelos Open Curce de código aberto. Eu vou deixar o link aqui embaixo, mas é freebuff.com.

Aqui já mostra como que nós podemos utilizar. Tem aqui o comando para instalar e utilizar via linha de comando, o CLI. Tem também a utilização via web e chat. Tem a versão web aqui. Ele só mostra, ele não tá deixando eu alterar o chat também, tá vendo? Porém,

quando eu clico aqui em cima, ó, eu vejo diferente. Então, na web, agora sim, eu consigo anexar uma imagem, consigo aqui mudar o tema, olha que legal. E também o modelo. Tem esses modelos aqui, o Deep PS5sico V4 Pro, Mimo 2.5, Kim K 2.6.

Isso no Premium e no Standard. Dipsic V4 flash, MIMO 2.5 e Minimx M3. Aqui no modo chat eu vou ter algo parecido com o chat EPT, provavelmente. Daqui a pouco a gente cria a conta aqui e testa. Mas

antes vamos entender como que isso é de graça, ou melhor, como que ele é cobrado, porque pelo menos a lógica da internet é assim: "Tá de graça, então o produto somos nós." A chamada aqui é sensacional. Por que pagar $600 por ano para construir um app? E aqui tá a comparação. 0 do free buff comparado com outras ferramentas aqui de Vibe Code.

Essa versão web é um construtor de aplicativo, mas como que ele consegue ser gratuito? Mais uma vez, os anúncios, os ads entram em jogo e se isso daqui der certo, é uma estratégia bem interessante. O free buff é suportado por anúncios de textos discretos. Daqui a pouco a gente vai ver se é discreto mesmo. Outra coisa interessante, segundo o FAC, nós vamos conseguir publicar o aplicativo na própria plataforma deles.

Ele vai disponibilizar ali um link, uma URL. E o mais importante, você está treinando o modelo com meus dados? Segundo FAC, não, nós não vamos compartilhar aqui os seus dados com terceiros, porém tem um detalhe, a menos que você selecione um modelo que claramente tem uma label falando que os dados serão coletados para treinamento. Então, já sabe, né, para criar aqueles projetinhos ali do dia a dia, coisa rápida, nada de coisa pessoal dentro dessa plataforma, pelo menos eu não colocaria. Isso que nós vimos foi da parte web e da parte do CLI, Command line interface. Ele explica aqui que é

gratuito, também tem anúncio. Já pensou que legal ver lá na linha de comando um anúncio aparecendo? Daqui a pouco a gente vai ver. E ele explica também quais modelos nós podemos utilizar. E aqui nós entendemos que tem duas formas de utilizar, o modo completo e o modo limitado. No modo completo pode utilizar

Dips 5 V4 Pro, porém ó, sua API coleta dados para treinamento. Também Mimo 2.5 Pro, Kim K 2.6 e Deepsic V4 flash. e sua API também coleta dados para treinamento. Mimo 2.5 Minimx M3, que sua

API também coleta dados para o treinamento. E temos o modo limitado, onde podemos utilizar o Dipsic V4 Flash e o Mimo 2.5. Além disso, o Gemini 3.1 Flashlight, que lida com a busca e pesquisa de arquivos. Porém, nem tudo

são flores. Ele tá disponível no modo completo, tá? apenas pro Estados Unidos, Canadá, Reino Unido, Austrália, uma série de outros países aqui, ó, que infelizmente não aparece o nosso Brasil, porém vai funcionar no modo limitado, ó. Se você estiver fora desses países ou usando uma VPN, o freebuffará no modo limitado. Posso até tentar ativar uma VPN aqui pra gente ver se consegue bypassar, né, esse bloqueio.

Porém, inicialmente é só no modo limitado, mas já tá bom. Vamos entender o que que é o modo limitado. O modo limitado permite usar o freebuffa dos países com acesso irrestrito ou enquanto estiver usando uma VPN. Ele inclui deepsic V4, Flash e Mimo 2.5 com cinco sessões de uma hora por dia. Conseguimos

criar ali cinco conversas e cada uma delas trabalhar até em uma hora. Então acho que dá para criar algumas coisas bem interessantes se o modelo ajudar. reforça aqui que não usa os dados para treinamento, a menos que você escolha um modelo ali que claramente vai falar: "Olha, esse modelo ele vai coletar os dados". Tá falando também que não amarena o código fonte, que conecta apenas registros mínimos para fins de depuração. E o mais legal é que fala aqui que vem com nove subagentes especializados: seletor de arquivos, revisor de código, uso do navegador, o pensador que realiza raciocínio profundo e muito mais. E para tarefas grandes,

experimente os comandos interview, depois o plan para planejar e review, para ir dar ideia ao código refinado. Já deu para entender como que funciona? Vamos começar a testar. Eu vou entrar primeiro aqui no chat. Eu vou criar uma conta, pode ser com a do GitHub ou do Google. Vou entrar com a do Google

mesmo. E aqui tá o chat, como a gente já tá acostumado, basicão. Não consigo nem adicionar aqui imagem, não consigo colocar nada no prompt. É só para conversar mesmo aqui com a IA. Eu vou testar mandando o seguinte prompt para ela: invente um negócio que uma única pessoa possa criar usando IA e que possa faturar 10.000 por mês. Já pensou? Vou

pensar em uma ideia de negócio sólida e realista para o mercado brasileiro. E tá pensando, olha que legal, aqui já apareceu um anúncio, ó. Se eu clicar, já vou pro projeto que tá anunciando com ele. E a resposta, ó, ele pensou um pouquinho, falou: "Aqui tá uma proposta concreta de negócio P2B, baseado em IA, ideal para condições de mercado brasileiro, totalmente baseado no WhatsApp. Recepcional IA, agência de automação de atendimento WhatsApp.

Proposta de valor: transformar mensagens de potenciais clientes no WhatsApp em reuniões ou consultas agendadas 24 horas por dia em poucos segundos. são os agentes de atendimento. Analisando aqui a resposta dele, né, ele foi bem certeiro. Por quê? Eu não tenho dúvida que se você criar realmente essa habilidade de construir esses agentes de atendimento, você vai conseguir sim levantar uma grana oferecendo esse serviço para algumas empresas próximo de onde você mora, no seu bairro, na sua cidade. Inclusive, ele citou aqui

ferramentas como Make, N8N, tem vídeo no canal aqui mostrando a configuração do N8N com WhatsApp. Eu vou deixar o link aqui embaixo, onde eu ensino do zero a criar esses agentes. A resposta foi bem interessante, inclusive deu um gatilho aqui para eu trazer um vídeo futuramente para vocês. Mas vamos lá, vamos continuar o nosso teste. Vamos vir pro que interessa aqui, ó, a parte web. Se

você já viu os vídeos aqui no canal da Lovable Rapid, tá bem próximo aqui, né? É o promptinho. Escolho o modelo, tenho meus projetos, olha só, não tem nenhum projeto ainda. Consigo anexar uma imagem, selecionar um tema. E nos modelos, ó, tá falando que tá no acesso limitado, que eu tenho 24 restante hoje.

Então, tem aqui, ó, o deep, que tá selecionado, o Smart e Fast, ou o Mimo, que é multimodal. E aqui embaixo, ó, eu também consigo indicar alguns amigos. A indicação só vai funcionar quando seu amigo se cadastrar com uma conta do GitHub que tenha pelo menos 4 meses de idade. Vamos lá, vamos criar alguma coisa aqui, mas eu vou deixar o melhor, tá, pro CLI, pra linha de comando. Lá a gente tenta criar algo mais legal. Eu

vou selecionar aqui o Deepsic V4 e vou mandar esse prompt aqui para ele. É um prompt onde eu tô pedindo para ele criar um jogo genial, diferente, um novo gênero me surpreender. Criar um jogo que ninguém me pediria para criar e que eu jamais pensaria sozinho. Já aviso que eu não espero que ele vai conseguir criar um super jogo, se é que não vai dar algum bug e nem vai funcionar, tá? Tem um vídeo aqui no canal onde eu fiz isso com o Fable 5 e ele criou esse jogo aqui, ó. Eu vou deixar o link aqui

embaixo para você jogar também. Inclusive, além de criar o jogo, que ficou muito legal, realmente me surpreendendo, tem um outro vídeo onde eu transformei ele num aplicativo. Então acho que dá para pedir isso também aqui pra gente testar. Vamos lá. Enviar. Não

é o mesmo prompt, tá? Tá pedindo aqui um tema. Não faz muito sentido, certo? Um tema para esse jogo, mas eu vou colocar aqui terminal. Começou a criar. Vamos

ver. Trabalhando, mostrando aqui a quantidade de tokens. Aqui em cima tem uma série de opções que daqui a pouco nós vamos testar. Eu deixei ele trabalhando aqui, fui tomar um café, resolv problemas e quando eu voltei, eu achei que tinha dado um erro aqui, porque eu estou num terminal com rot@ o nome da máquina, porém pressione game para entrar. Ele levou a sério, quando eu falei para surpreender, ele criou aqui o protocolo, um jogo com temática de terminal, onde você joga como um pacote de rede autoconsciente, navegando por um submundo digital. Antes de jogar

aqui em dados, ó, é o nosso banco de dados. O que que é interessante? Tá mostrando que tem algumas tabelas, mas tá vazia ainda. Tá usando aqui esse Convex. E eu tenho um botãozinho aqui, ó. Migrar pra sua própria Convex. Convex

é tipo um Supase, Fire Base, que já tem toda a parte ali de back end, autenticação, banco de dados. E é legal porque se você quiser tirar o seu projeto daqui, você consegue. Aqui está em data, mas nós conseguimos ter uma análise de como que tá os dados, functions, files, arquivos, agendamentos, logs, depois temos registros, que são os logs aqui de desenvolvimento e de produção. Editor. Aqui estão os arquivos que ele gerou.

Então tem esses arquivos aqui dentro de sece um monte de pasta, bibliotecas, páginas, tem a pasta pública também, versões, chaves de API, que também é muito útil. O legal é que ele separa aqui em back end. são as chaves secretas quando a gente faz uma integração com algum software, por exemplo, com uma inteligência artificial, ativos, integrações, que por algum motivo tá dando erro, aqui, ó, interface de usuário, que também tá dando erro. Ele tá fazendo o boot do jogo aqui. Podemos clicar aqui, ó, para ter uma pré-visualização numa nova aba.

Ah, aqui ficou melhor, ó. Agora o jogo ficou mais bonito, ó. Tá inicializando, sinal detectado, mas mesmo assim eu acho que vai ser algo impossível de jogar aqui. Pelo que eu entendi, é um quebra-cabeça de rede. Você é literalmente um pacote tentando navegar na internet. Você tem que atravessar ela

modificando protocolo, flag, tentando passar por firewall. E eu não vou fingir que eu entendi as regras. Em todo caso, eu vou deixar o link aqui embaixo para você jogar se você gosta de redes e quer entender aqui como funciona esse quebra-cabeça. Agora, o que que eu achei interessante, nós temos aqui praticamente um lovable gratuito. Nessa parte web eu não só crio, mas eu também consigo publicar, ó. Então, clico aqui,

tem mais configurações aqui de publicação, abre uma tela bem completa mesmo, ó, com o banco de dados que nós já vimos, variáveis de ambiente, sincronização do GitHub, que eu ia falar que não tinha, mas tá aqui escondido. Discord. Consigo também ver o uso da máquina, voltar projeto. Ó que interessante, agora funcionou aqui o jogo também, né? Ele reiniciou corretamente. Mas então aqui onde a

gente publica, eu consigo selecionar um subdomínio. Eu consigo colocar um subdomínio, por exemplo, protocol.freebuff.app ou colocar um domínio próprio. Mas para isso eu preciso fazer o deploy primeiro.

Deixei protocol mesmo. Implantar. Tá fazendo a implantação. Aqui em cima já rolou mais um anúncio. Olha que legal.

Publicado. Tem um bugzinho aqui, ó. Porque ele pegou não definido, certo? Mas quando eu clico, ele abre protocolo. Pronto. Freebuff. Da forma que tá aqui,

eu já percebi que eu consigo criar uma landing page, um site, um sistema com banco de dados. Eu vou voltar para home aqui, ó, e eu vou pedir aquele prompt básico aqui para criar um CRM. Bem simples, só para ver se ele vai dar conta ali de pelo menos fazer o crude, criar, atualizar e deletar algum usuário dentro do sistema. Crie um CRM básico. O Crude precisa funcionar corretamente.

Ah, detalhe, né? O jogo ele fez no tema terminal mesmo, ó. Eu vou selecionar esse daqui, ó. E mais anúncios rolando aqui enquanto ele tá trabalhando. Quanto ele tá gerando lá, uma coisa é fato, ó, o projeto é novo. Não sabemos até quando

que eles vão conseguir manter isso daqui de graça, né? E a gente consegue ver aqui, ó, na home do site que tem 483 desenvolvedores, sendo 55 no Brasil. Se eu clicar aqui em ver o mapa, a gente vê um resumo aqui de onde que estão esses vibe coders e quais os modelos estão sendo mais utilizados também. Ele ainda tá trabalhando aqui, ó. Continua trabalhando, porém já apareceu uma interface aqui do nosso CRM. Olha só, se

eu clicar para abrir na web, já abre aqui. Já tem tela de login, tela de cadastro. Agora sim, CRM completo. Carregando. Vou criar uma conta @gmail.com.

Tá pedindo aqui um código, não existe. Então vou colocar usar um outro e-mail. Vou entrar aqui e pegar um e-mail temporário. Agora sim, enviar. E chegou.

Ó, e-mail de cadastro funcionando normalmente. Copiar, colar, verificar código. Carregando. Estamos dentro do nosso CRM. Bem básico, mas vamos testar aqui se o crude tá funcionando. Criar

eliririgobell eli@mail.com. Telefone. Prontinho. Adicionar contato.

Adicionou. Se eu der um F5. Persist dados. Editar. Coloquei só um dois em tudo aqui. Acho que vai funcionar também.

Beleza. Excluir. Perfeito. Criei novamente aqui, ó. Só pra gente ver lá no banco de dados. Ou seja, aqui em

cima. Então, em data tem que ter pelo menos a tabela do usuário aqui. Tá aqui. Essa primeira tabela provavelmente foram testes dele, mas a tabela contatos tem que ter o elirigobell@email.com.

Tá aqui. Muito bom. Aí eu acabei não vendo, mas aqui, ó, tá a conexão com o GitHub. Também já tem o banco de dados aqui, ó, de desenvolvimento, mas também o de produção. Isso é muito útil.

Provavelmente na hora que a gente fizer o deploy, ele vai criar. Então, a gente consegue continuar evoluindo a aplicação sem afetar o banco de dados de produção. Antes de testar o CLI, eu não achei nenhum local aqui, ó, onde eu vejo os limites, né? Porém, tá falando que tá limitado e eu vou rodar aqui minha VPN. Ó, eu uso o Capersk, tá aqui minha VPN, tá nos Estados Unidos, Atlanta. Vou

ligar. Beleza. Conexão segura. Se eu atualizar, opa, opa. E não é que liberou. Já que

nós conseguimos habilitar aqui a VPS e liberar os planos premium aqui, eu vou tentar criar um outro jogo, um jogo mais fácil de entender. Eu vou selecionar o Deepsic V4 Pro e vou mandar esse prompt aqui para ele que tá bem detalhado. Ele tá falando para criar um jogo completo inspirado no Minecraft. Enviar. Infelizmente, ó, não vai dar. Ele

identifica que nós estamos atrás de uma VPN. Vamos lá, vamos testar o CLI. Então aqui na home do site, ó, tem o comando aqui npm. O npm é o gerenciador de pacotes do node. Significa que para você ter o npm na sua máquina, que que é esse comando, você precisa ter o node instalado, que ele já traz junto esse comando npm. É bem fácil. Pesquisou no

Google por Node, você vai acessar Node JS, GN Node JS. Você pode vir por aqui, ó, selecionando o seu sistema operacional ou simplesmente por aqui também, ó. Seleciono o sistema operacional, arquitetura e download. No caso do meu aqui é Windows. Eu baixo aqui esse ponto MSI. Depois é clicar no

executável. Next, next, next, finish. Sem segredo. Com isso, quando você clicar aqui para abrir os programas e pesquisar por terminal, e eu recomendo você instalar o Windows Powerhell, se você não tem, é só instalar pela loja da própria Microsoft. Quando você digita Node espaço-v, vai aparecer a versão do Node instalado e o mesmo com npm espaço-v. Se der erro é porque você

precisa fechar de novo o terminal e abrir ou reinstalar o Node. Então agora para instalar, o que que eu vou fazer? Eu vou colar esse comando que tá lá no site, ó, npm install, free buff. Enter. Pronto, sete pacotes instalados. Se eu

digitar free buff, ó, enter. Ele tá baixando. Ele não instalou, né? Ele baixou só o instalador do Freeffer e pronto, startou o projeto. Aqui ele já tá perguntando, ó, qual diretório que eu quero trabalhar. Ele tá pegando todos os

diretórios ali que eu startei o projeto. Eu não quero nenhum aqui, ó. Eu vou dar um contrl C, sair do projeto. Eu vou criar um diretório aqui agora, ó. Dentro do meu desktop, eu vou entrar no diretório que eu criei chamado Free Buff. E agora sim, eu vou rodar o Free

Buff. tá pedindo para pressionar enter para fazer o login. Ele me manda pro navegador, eu faço o login e ele autentica a minha conta. Se ele não redirecionar, é só eu copiar o link que tá aparecendo e abrir no navegador e fazer o login na conta também. No meu caso, apareceu aqui, ó, login realizado com sucesso. Retorna ao terminal para

continuar. E aqui nós já temos um probleminha. Por quê? Primeiro ele tá mostrando os anúncios aqui, né? Isso não é um problema, é a forma que ele funciona e tá legal. Você tá vendo que

interessante? São três ads aqui que eu poderia clicar e ver o conteúdo do anunciante. Aqui é um dos casos. Porém, olha o que esse cara falou. Freeem não está disponível na sua região. Nós

detectamos aqui uma VPN ou um proxy com tráfico dos Estados Unidos. E o free buff não pode ser usado através de uma VPN ou proxy ou o Thor também. Desabilite e restarte o freeuffl C. Matei o projeto, desabilitar aqui a nossa querida VPN e rodar novamente. Vamos ter que trabalhar com os modelos gratuitos. Agora sim, temos os anúncios.

Se eu clicar, abre os anúncios. E temos aqui dois modelos, o DeepSICIC V4 Flash e o Mimo 2.5. Alguns modelos não estão disponíveis no Brasil ainda. Recomendado de PSIC V4 flash. Cliquei e agora é só

pedir o que eu quero. Eu vou mandar um prompt aqui para ele criar um site pra Copa do Mundo 2026. Estamos aqui no clima de Copa, então eu quero criar uma espécie de um site para acompanhar os jogos, os resultados, tanto a fase de grupos como o mata-mata. Vamos lá, vamos ver se ele vai ser capaz de criar isso. Eu mandei esse prompt aqui, ó. Crie um

site completo da Copa FIFA 2026. O site deve buscar automaticamente os jogos, resultados, criar uma interface responsiva, exibir a fase de grupos com classificação automática. Então, tá tudo aqui. Enviar, já apareceu outro anúncio aqui, ó. e dá para conviver tranquilamente com ele, certo? Ah, eu

pedi para ele usar o SK também para salvar os dados, que é um banco de dados local. E o ponto é, eu tô criando aqui o código direto na minha máquina. É diferente da versão web que nós utilizamos lá. Quando eu fiz o deploy, eu já instalei nos servidores deles mesmo. É como se a gente tivesse usando a lovable RPL. Aqui não, aqui eu gero

código, tem tudo aqui na minha mão, porém eu preciso me preocupar com o deploy. Mas a vantagem é que eu posso fazer o deploy onde eu quiser. Olha que interessante, ele pesquisou bastante, já fez um plano aqui, ó. Então ele vai criar aqui o requirements.txt com dependências Python, criar database.

Ele decidiu fazer em Python aqui. Então ele vai criar o esquema do SK, dados simulados realistas, sincronização. Depois vai fazer o syc aqui com o futebol datataor.org. Olha só, nem sabia que existia isso daqui. É lá que ele vai

pegar os dados. vai criar um servidor FESK, CSS responsivo, lógica, frontend, JavaScript, base HTML, index, matchs. Vai criar aqui alguns templates HTML, o readm, instalar dependência e revisar o código com code reviewer de PSC Flash. Parece que atualizou aqui o plano, ó. E agora esperar ele terminar. Terminou

aqui a Copa do Mundo FIFA 2026, site completo, arquivos criado, 13 no total. Estão aqui os arquivos. E para executar é só eu rodar aqui, ó, o pip install-re requirements.txt. Ele vai instalar todas as bibliotecas que estão listadas nesse arquivo e em seguida rolar o pythonapp.py.

Conttrl v, enter. Está rodando aqui no local host nesse endereço, na porta 5000. Para rodar esse comando do Python, tem que ter o Python instalado na minha máquina. Se você não tem, vai pesquisar no Google por Python, clicar no primeiro link aqui em downloads e download Python. No meu caso, já tá aparecendo pro Windows. Fiz o download, cliquei no

executável, abre a telinha aqui. No meu caso tá falando para atualizar porque eu já tenho instalado. No seu é aquele mesmo esquema, next, next, next, finish. Com isso, quando você abrir um novo terminal, você pode executar esse comando, ó, Python espaço menos version para ver se tá tudo OK. apareceu a versão, tá instalado, abri o navegador, coloquei para rodar e tá aqui. Porém,

ele não pegou os dados reais aqui, né? Ó, tá o Brasil no grupo A. E não, nós não estamos no grupo A e não estamos no grupo do Japão. Vou clicar aqui no admin. Sincronizar agora. Será que vai

resolver? E sincronização com fall. Ele tá pedindo para eu acessar aqui, ó, esse link e criar uma conta gratuita e cadastrar a minha API. Então, nós temos aqui um serviço que atualiza dados de futebol. Preenchi aqui meu nome, um e-mail temporário, criar conta, checar o e-mail. Aqui no e-mail chegou o meu

token de API e ele tá pedindo para criar o arquivo ponto envaiz projeto com futball data pi igual a minha chave de API. Eu abri o projeto aqui no Visual Studio Code, coloquei o conteúdo que tava exatamente aqui do ENV. Example, certo? Que é o arquivo de exemplo que ele dá. Gerei aqui o arquivo ponenv e só colei a API que eu gerei, mas eu coloquei todos esses dados. Eu também

deletei o banco de dados que ele tinha criado, esse FIFA 2026.db, e rodei novamente, porém tá dando esse erro aqui, ó. E eu vou copiar e vou mandar para ele. Ó, já identificou aqui o erro e tá ajustando. Terminou, tá pedindo para eu remover, tá, o banco de dados que ele criou e rodar de novo aqui o Python, ó. Vou remover aqui o FIFA 2026

dB e rodar o servidor novamente. Fase de grupos não está correto também. OK. Se eu clicar aqui no admin e sincronizar agora, agora não deu erro, tá sincronizando, mostrou que concluiu. Vamos ver aqui no grupo. É, concluiu,

mas ele não funcionou não, né? Deixa eu ver aqui em jogos. É, só para você ter uma ideia, tá falando aqui, ó, que tá jogando França e Iraque e eles estão ao vivo. E aqui no Casé TV, ó, ao vivo, França e Iraque e Noruega e Senegal também. E é exatamente o que nosso sistema tá mostrando. França e Iraque,

Noruega e Senegal. Inclusive, tá 2 a 0 pra França, 3 a 0. Agora eu dei só mais um prompt aqui falando que, ó, os jogos estão corretos, mas a fase de grupos não. E ele falou: "Achei o problema. É porque a API retorna o nome em inglês e no código aqui tava sendo tratado em português. Vamos ver se é isso. Agora

sim, vamos vir aqui em admin, sincronizar novamente, só para garantir que tá tudo correto, perfeito. E aqui nos grupos, agora sim, temos aqui o Brasil em primeiro lugar, seguido de Marrocos, depois Escócia e Haiti. Em jogos, todos esses daqui, ó, já encerraram e a França tem que estar ganhando de 3 a 0. E aqui está França 3, Iraque 0. E tá aqui a nossa tabela da Copa. O interessante é que todo dia eu

posso vir aqui, atualizar e acompanhar os resultados. Ah, mas o Google já faz. Sim, porém isso daqui nós geramos na nossa máquina. Vai bicodando. É lógico que a API lá dos jogos, né, vai ter um limite ali de quantidade de vezes que eu vou poder acessar. Porém, esse daqui é

um caso que vai a cada uma hora, se eu atualizar, já consigo acompanhar. E a API que nós estamos utilizando, ó, o futeboldata.org, org no plano gratuito, ó, a gente não paga nada por mês, tem acesso a até 12 competições, incluindo a Copa do Mundo, e nós podemos fazer 10 chamadas por minuto. Tá bom ou não tá? O objetivo nosso aqui nem é focar na criação do sistema e sim ver que olha, a gente conseguiu criar aqui um sisteminha, certo? que atualiza de forma

automática, usando API, usando Python, sem gastar nada, usando um projeto aí maluco que tá dando tokens de graça pra gente. Lembrando mais uma vez, de graça não sei até quando e quando as coisas são de graça, geralmente o produto é você. Não é à toa que a gente tá vendo ali anúncios. Não sei se a ideia vai pegar, porém é interessante. Eu quero publicar essa aplicação agora. O que que

nós vamos fazer? Não estamos mais ali naquela versão web que eu tenho o botãozinho para fazer deploy. Não, agora eu sou responsável pelo deploy. Nesse caso, a gente precisa de um servidor que vai ficar rodando 24 horas por dia. Vai ficar online ali disponível para quando a pessoa acessar ela ver o conteúdo. E

aqui a gente tá falando dessa aplicação. Mas pensa assim, você pode criar sites, landing pages ou até mesmo sistemas mesmo, micro SAS, né, que a gente fala para você, pra sua equipe. Eu quero fazer o deploy, colocar no ar esse projeto aqui o mais rápido possível, mas ao mesmo tempo eu quero pensar no futuro. Eu quero fazer uma espécie de investimento, contratar um servidor e depois eu ter esse mesmo servidor para publicar outros sites, outras landing pages, outros microssistemas. Dessa forma eu consigo até mesmo criar para terceiros, vender esses projetos. E para

isso nós vamos recorrer a Hostinger. A Hostinger é parceira aqui do canal e nós temos planos aqui, ó, a partir de R$ 29,99 por mês. E com esse servidor aqui, você vai conseguir criar muitos projetos. Terão desafios, com certeza, mas você vai aprender muito também. E aqui no canal tem um monte de tutorial, desde agente de WhatsApp até criação e publicação de sistema completo. Isso sem

falar dos agentes como OpenCall, Hermes. E o que que é legal? Quando você seleciona um plano, e aqui eu já deixo uma dica, se você quer criar essa habilidade para ter um servidor ali e começar a oferecer serviços relacionados à automação, criação de sites, tudo cunh, eu recomendo você começar aqui, ó, como um investimento mesmo, no mínimo no KVM2. Por quê? Com o KVM2 você não vai se preocupar rapidamente de, ah, criei aqui um site para um cliente, agora vou criar para outro, uma automação para outro. Putz, tá ficando lento, não tá

dando conta. Resumindo, você vai conseguir criar muito mais projetos sem se preocupar. E o que que é legal? Quando eu escolho o plano, eu vou para essa tela de configuração, seleciono aqui, ó, o período. E lógico que o desconto vai ser maior se for um período maior. E o legal é que você também

consegue aplicar aqui, ó, um cupom de desconto. Por exemplo, vou pegar aqui 12 meses e você ainda consegue adicionar o cupom de desconto que tá aparecendo aí na tela, ou seja, mais desconto em cima do desconto que eles já estão dando. Se você quiser, pode habilitar aqui backup automático. Vai selecionar aqui, ó, um local do servidor. Vai pegar o de menor latência. Pr mim aqui tá aparecendo o

Brasil. Se não aparecer Brasil, não tem problema. Pega o de menor latência. E aqui é o ponto principal, ó. Você vai escolher qual vai ser o sistema operacional da sua máquina. Por padrão,

nós vamos escolher uma distribuição Linux, pode ser Deb, pode ser Bunto. Só que o que que é mais interessante ainda é que nós temos aqui, ó, aplicações. Então, eu já poderia instalar com N8N, WordPress, porém nesse caso, nós queremos uma aplicação chamada Cify. Esse cara aqui, ó, selecionei, ele já é o Culify instalado com o Bunto 2404, tá? Ótimo. Vou clicar aqui, ó, confirmar.

Apliquei o cupom, cliquei em continuar. Aí é criar uma conta. Em seguida vai aparecer uma tela para preencher alguns dados como o endereço. Também a parte de pagamento que você pode escolher cartão, Pix, boleto e efetuar o pagamento. Fez o pagamento, você vai cair numa tela que vai falar: "Ó, estamos instalando a sua VPS". Vai entrar com uma senha de root,

que é o usuário administrador do sistema. Se você esquecer a senha, não tem problema, porque depois você consegue alterar facilmente. E em seguida vai cair aqui nesse dashboard. É aqui que a mágica acontece. Por quê?

Lembra que eu falei que você consegue alterar a senha se você esquecer? Ó, tá aqui, ó. Senha de root, alterar. É só criar uma nova senha. Aqui também tá o IP da sua VPS. Se você quiser acessar da

sua máquina, a gente usa o SSH. Mas eu não vai precisar entrar nisso agora, não. O que a gente vai precisar fazer é configurar o Culify. Tá aqui, ó, nossa aplicação. Eu vou clicar aqui em gerenciar painel. Vou criar aqui um

usuário administrador. Tá vendo, ó? Tá falando aqui root também, Duclify, tá? Vou colocar o nome, e-mail e senha. clicar em criar conta. Em seguida, eu

vou clicar nessa tela aqui em let's go. Ele tá perguntando aqui onde que eu quero instalar esse servidor, porque eu poderia usar o Culify para gerenciar outros servidores. Seria aqui, ó, servidor remoto, mas eu vou selecionar aqui, ó, dis machine, essa máquina. E agora criar meu primeiro projeto. Setup completo, deploy. Primeiro resarch.

Agora sim, estamos dentro do culify. Nós conseguimos instalar muitas coisas aqui a partir do Culify, por exemplo, banco de dados post greas. Mais que L, Mongo DB. Pesquisando aqui por N8N, tá aqui também. Se eu quiser instalar o N8N. E

isso é possível porque o Culify ele usa Docker para instalar essas aplicações. Pensa no Docker como uma caixinha isolada para cada projeto e lá dentro vai ter o que aquele projeto específico precisa para rodar. No nosso caso, esse projeto que nós vamos instalar agora precisa de algumas dependências relacionadas ao Python. Resumindo, ele cria um ambiente isolado para rodar uma aplicação. Pode ser uma aplicação que já tá disponível aqui, que aí ele já cria certinho, entendeu? Com a aplicação

junto ou apenas o ambiente correto para rodar o nosso sistema. Vai depender da stack que nós utilizamos, a tecnologia. Nesse caso aqui foi o Python. Aqui no menu, ó, nós temos várias opções. Tem o dashboard, projetos, servidores, só tem o nosso servidor local hostigamos aqui.

Servidor local. Tem um monte de recursos. Aqui em configurações, se a gente quiser, a gente consegue configurar aqui um domínio para ele. É interessante para não precisar ficar acessando pela Hostinger. Toda vez sem o domínio, você precisa acessar a Hostinger e clicar aqui em gerenciar painel ou acessar via IP. Mas aí você

vai precisar lembrar desse endereço aqui e que tá na porta 8.000 1000 todas as vezes. Como isso não é tão importante assim pra publicação do app, eu não vou mostrar como que faz isso, mas não é um bicho de sete cabeça. Você vai precisar de um domínio que você pode contratar aqui mesmo, ó, em domínios, meus domínios, comprar novo domínio. E aí é pesquisar aqui o domínio que você quer e ver se tá disponível. E eu recomendo

sempre o poncom ou.br. Uma vez contratado, você vai ter aqui uma área que chama zona de DNS. Vai ter algumas opções ali. O que que você pode fazer?

Tira um print da tela, depois tira um print dessa tela também da configuração do Culify e manda paraa inteligência artificial. Ó, me dá um passo a passo aí para eu configurar um domínio aqui no Culify. Lembrando que nós estamos falando aqui do domínio para acessar o Culify, não é o domínio da sua aplicação. Lembra? A gente pode ter várias aplicações e cada aplicação pode ter o seu domínio. Você vai ver isso

daqui a pouco. Mas vamos lá pro que interessa. Então vou vir aqui em projetos. Meu primeiro projeto que poderia ser qualquer nome. Adicionar research. Eu quero adicionar uma

aplicação que vai estar num repositório do GitHub. E aí eu tenho a opção de repositório público ou privado. Vai depender do seu projeto. Se você quer que todas as pessoas tenham acesso ao código fonte que você criou e elas possam fazer um fork, copiar para elas, evoluir, ajudar na correção de bugs, então você vai na opção pública, mas geralmente a gente cria um projeto privado. E aí eu recomendo a gente usar já essa opção aqui, ó, que já tá linkada ali com o app do GitHub. Cliquei. Vou

clicar aqui em cima em adicionar GitHub App. E eu preciso configurar um repositório, mas eu não tenho um repositório ainda. Para criar um repositório, você vai precisar acessar aqui, ó, o github.com, que é um sistema que todo desenvolvedor utiliza para fazer o versionamento do seu código. E embora tenha aqui uma lista de preços, você pode usar no plano gratuito normalmente. É só cadastrar sua conta e

uma vez que fez login, você vai ver uma tela como essa. No meu caso, tá aparecendo alguns repositórios já. O seu vai est zerado. E eu vou clicar aqui, ó, em new. Eu quero enviar o código que eu gerei em Python para cá. Eu vou dar um

nome pro repositório, WordCop 2026. E aqui na visibilidade eu vou colocar privado, criar repositório. Simples assim. Agora eu preciso trazer o código para cá. E eu tenho essa URL, ó. Tá

vendo? Eu vou copiar ela. Ele dá um tutorialzinho aqui se você quisesse fazer por linha de comando. Porém, a gente vai pedir paraa Ia fazer isso. Se você fizesse de forma manual, iria utilizar o comando Git. E a IA também

vai precisar desse comando, ou seja, precisa ter o Git instalado. É muito simples, é só pesquisar no Google por Git e clicar aqui nesse primeiro link, escolher o seu sistema operacional e clicar aqui para fazer o download. Abrir o executável, mesma coisa. Next, next, next, finish. Depois é só abrir o terminal para testar e digitar git espaço- V para ver a versão. Se aparecer

foi instalado. Agora IA consegue executar os comandos para enviar o código que tá na sua máquina pro repositório GitHub. Voltei aqui pro terminal e vou mandar o seguinte: preciso enviar esse código pro repositório do GitHub. Colei aqui a URL e falei: "Crie um gitore e não envie diretórios arquivos. E outros arquivos que não são necessários. Por que que eu

falei isso? O Gitgnore, ele é um arquivo que vai tá dentro do projeto, que vai falar quais arquivos não devem ir pro repositório. E é muito importante a gente não enviar arquivos, por exemplo, de dependências. Por quê? As dependências vão ser instaladas todas as vezes que a gente rodar um projeto e também os arquivos ponen enváveis de ambiente, geralmente tem as chaves ali, as API keys, e é muito perigoso vazar.

Nesse caso do ponto env é muito mais segurança. Já os outros arquivos é porque não precisa deles lá, porque toda vez que a gente baixar o projeto e fazer o buildar novamente. Enter. Ele criou aqui o arquivo gitnore, ó. Então tá vendo? Ponenv. DB. O banco de dados

SQLite, por exemplo. Depois que ele cria, ele não vai enviar lá pro repositório. O pontitlog criou esse planinho aqui, ó. E agora ele vai configurar o servidor remoto no Git para fazer o push, para enviar os arquivos para lá. Ele fez o commit, na hora de fazer o push pro servidor deu um erro e aí ele viu que não estava conectado. Então isso pode acontecer com

você. Você vai vir aqui, ó, em logar com o navegador. Vai aparecer essa tela e aqui você vai autorizar. Autorizado com sucesso. Quando eu volto, pronto, tudo foi enviado com sucesso pro GitHub. Aqui

está um resumo do que foi feito. Acessando o mesmo repositório, se eu der um F5 aqui para atualizar a tela, ó, ele já vai mostrar o conteúdo. Inclusive, ele criou um readm bem legal. Olha só, detalhando todo o projeto, tá vendo? Como que instala a estrutura? Ficou bem

completo. E aqui estão os arquivos. Repara que ele colocou o ponto env. Example aqui, ó, que é para eu ter uma ideia do arquivo ENV que eu preciso criar. Porém, o arquivo ENV, que eu já configurei ali as variáveis de ambiente com a PQ, não tá aqui, tá vendo? O banco

de dados também não tem um outro diretório ali das dependências também não está. Agora o que que eu vou fazer? Vou configurar esse repositório no Collify para ele pegar os dados daqui e fazer o build e colocar para rodar. É importante ver aqui, ó, que nós estamos na master. O que que é isso? É uma

branch. É uma ramificação do projeto, tá? Você pode criar várias branches, é muito comum isso no desenvolvimento. E quando você valida ali uma nova funcionalidade, uma correção de um bug, você envia pra master ou pra main também. Main e Master seria a mesma coisa, é só o nome que mudou. Algumas

contas mais antigas chamam de master e as mais novas já vem como main. Eu vou clicar aqui em code. Aqui, ó, em https, eu vou copiar essa URL. Voltando pro Culify, vou clicar aqui em adicionar então o GitHub. Vou mudar o nome para World Cup 2026, poderia ser qualquer nome. Vou clicar em continue. Vou

escolher essa opção aqui, ó, register now, que é a recomendada. Agora o Culify precisa criar um app lá na minha conta do GitHub. Ele tá reclamando aqui porque esse nome aqui já tá sendo utilizado. Eu vou colocar Eli Gobel AI World Cup 2026. E foi. No meu caso já foi direto, mas

pode ser que para você precisa autorizar ali a sua conta do GitHub fazendo login e permitindo o acesso. Agora eu vou instalar um repositório. Vou clicar aqui, vou deixar selecionado que ele pode ter acesso a todos os repositórios e clicar aqui embaixo em install. Agora que criou o app, eu vou clicar aqui em salvar. Vou voltar aqui em projeto, meu primeiro projeto. Adicionar research,

repositório privado. Vou selecionar o app. E agora vou selecionar qual repositório que eu quero carregar. Então, tem uma lista aqui, ó. Quando eu clico, aparece aqui o World Cup 2026 e ele carrega com essa tela. Lembra da

branch? Ó, ele já preencheu aqui que tá na master, só tem a master mesmo. E esse Nyxpacks aqui é uma tecnologia que vai tentar descobrir sozinha como que ele vai fazer para rodar o projeto. Vamos ver se ele vai conseguir rodar sozinho. Eu vou clicar aqui em continue. Vou

clicar aqui em cima em deploy. Pronto. Tá tentando fazer aqui o deploy da aplicação. Ó, ele tentou rodar aqui, tá vendo? Mas tá saindo com erro várias vezes. Já tentou restartar 10 vezes. Não

temos algum problema. Bateu inclusive no limite, ó. 10 de 10. Investigando aqui, tem a ver ali com a configuração na hora de rodar, tá? O que que eu vou fazer? Eu

vou mandar para Iá o que que tá acontecendo. Publiquei esse projeto no Culify usando Nix Packs. Isso aqui é importante para ele saber. Ah, ele tá tentando adivinhar ali o que que precisa fazer para rodar. O Culify conseguiu entender que era um projeto Python, mas na hora de colocar o site no ar ficou reiniciando e não abre. Quero que você

ajuste o projeto da forma mais simples possível para funcionar. Faça apenas o necessário. Adicione o que tiver faltando no requirements.txt. Crie o arquivo de configuração.

Configure o comando correto. Não mude visual. Não mude funcionalidade. Não refaça o projeto. Depois me explique da forma simples quais arquivos você alterou. Enviar. Pesquisou, identificou

o possível problema, já criou um plano aqui, ó. Já tá fazendo as alterações. E agora o novo agente tá fazendo a revisão do que foi feito. Terminou, explicou aqui tudo que ele fez. Se eu abrir um outro terminal e rodar o Git status, eu vejo os arquivos alterados. Alterou o

app.pyre Pyre requirements.txt e criou esse proc file. Agora eu vou pedir para ele fazer o commit e o push lá no repositório. Faça commit e push no repositório. Pronto, commit e push

criado. Se eu atualizar o repositório, ó, agora tem dois commits. O proc file, por exemplo, foi criado a um minuto. O appy foi alterado a 1 minuto. Clico aqui em commits, consigo ver esse aqui, ó.

Adiciona suporte ao culify NXPX. Se eu clicar, eu vejo todas as alterações que ele fez. O que que eu vou fazer, ó? Eu vou clicar em redeploy. Aparentemente, ele até já pegou aqui porque é de forma automática, né? Como eu publiquei na

main, ele pega ali e faz atualização. Mas vamos clicar aqui em redeploy. Significa que se eu voltar aqui em configuração, pegar essa URL aqui, ó, e abrir no navegador, nosso sistema tá rodando agora na VPS, porém tá tudo zerado. E se eu vier no admin e tentar sincronizar, vai dar erro. sincronização com falha, porque eu não configurei variáveis de ambiente, lembra? Para

configurar, eu vou vir aqui, ó, em environment variables, vou clicar em add nome, vou pegar o nome que tá lá naquele arquivo ponv exemplo, que é esse aqui, ó, football data API K. E aqui eu vou colocar o valor que nós pegamos lá naquela API, que é esse aqui. Tome cuidado com as suas variáveis de ambiente. É que aqui eu criei com uma conta qualquer lá naquele site. Save.

Pronto, salvei a variável de ambiente. Vou fazer aqui um redeploy para aplicar a nova variável de ambiente. Agora sim, vamos testar. Sincronizar. Agora sincronização concluída com sucesso.

Voltar aqui pra fase de grupo. Brasil em primeiro. Jogos. Jogos já encerrados. E aqui tá o próximo jogo. Aplicação

rodando, porém eu não quero ter que digitar toda vez, ó, essa URL aqui. Eu nem vou lembrar como é que eu vou acessar meu sistema, meu site. Eu preciso de um domínio. Aliás, dependendo do plano que você contratar na Hostinger, você vai ganhar um domínio. Que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui,

ó, em domínios, meus domínios, e vou registrar um novo domínio. Aqui tem o ponto comom, por exemplo, ó, que tá na promoção. Se você pegar mais de um ano, aí o primeiro ano sai por 1 centavo. Eu gosto de pcom.net. net.com.br.

Tem uns domínios que são bem baratinhos, por exemplo, aqui, ó, pshop.ononline, só que na hora da renovação é importante você ver o valor que tá mostrando aqui, tá? Eu vou pegar aqui o ponto shop, tá? É o mais baratinho, só para teste e vou escolher um domínio. Não sei se vai estar disponível. Por exemplo, Copa do

Mundo 2026.shop já está sendo utilizado. E ponto online também já tá sendo utilizado. Coloquei só copadomundo 26.shopping, tá disponível. É ele mesmo

que eu vou comprar. Adicionar ao carrinho. Vou contratar um ano só mesmo. Continuar para o pagamento. Vai ter uma taxa aqui. O valor final vai sair R$

4,8. Domínio contratado. Tá aparecendo aqui configuração pendente, configurar. E aí eu vou entrar com os dados pessoais. Aqui caiu nessa tela falando para aproveitar o máximo o domínio. Eu

vou pular. E aí eu sou levado para essa tela de visão geral do domínio. Agora eu vou clicar aqui em DNS name server. Não vou mudar aqui o name server porque eu comprei na Hostinger, já tá estacionado aqui o domínio, porém eu vou alterar essa entrada aqui do DNS, ó, essa entrada A. Eu vou vir aqui em editar e no lugar desse IP, eu vou colocar o IP da VPS. Então eu volto aqui pra página

de gerenciamento da VPS, copio esse IP aqui, ó, e troco nesse local. Tentei atualizar, deu o erro, ó, porque o valor menor é 60. Eu troco aqui de 50 para 60 e atualizar. Pronto, agora vai ter que esperar um pouquinho. E segundo ele, ó, pode levar de 15 minutos a 24 horas, mas geralmente é esses 15, 30 minutinhos mesmo. Agora aqui na culify eu também

preciso alterar por tá aqui o meu domínio, certo? Eu preciso deletar isso daqui tudo, colar o meu novo domínio, só que eu vou colocar com https 2/copadomundo26.shop e vou clicar aqui em cima em save que tá meio escondido. Pronto, alterado com sucesso. Agora eu vou fazer o quê? o

redeploy. Vamos ver se já configurou. Ó, vou dar um enter aqui nesse domínio. É, não foi ainda. Agora esperar um pouco.

Passou alguns minutos, testei novamente aqui, ó. Copa do Mundo26.shop e atualizando. Está aqui o nosso sistema da Copa sincronizando. Sincronização concluída com sucesso. Mais um sistema

criado. Tudo funcionando. E aí, gostou do free buff? Deixa o seu comentário aqui embaixo. Como nós vimos, não tem tanta gente assim utilizando e talvez isso seja um marketing. Sendo marketing

ou não, a estratégia é interessante e quem sabe pega. Vamos torcer também para acabar essa limitação no Brasil. Quem sabe, né? Bom, eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de me ajudar lá no Ibest. É um voto rapidinho.

Deixar o seu like também para me ajudar e se inscrever no canal se você gostou desse conteúdo. Assim você não perde os próximos vídeos. Muito obrigado e até o próximo vídeo. Tchau.