---
video_title: "Como Fazer Dinheiro com IA em 2026 (Modo preguiçoso)"
video_id: KOVXOPnyym0
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KOVXOPnyym0
video_date: 2026-07-04T16:15:08+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  →  https://elirigobeli.com/ibest
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://links.elirigobeli.com/hostinger-connector
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  LISNKS:
  Livro: https://links.elirigobeli.com/livro-o-maior-vendedor-do-mundo
  Artigo: https://www.stripeeconomics.com/p/the-age-of-the-solopreneur
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Saas: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  Crie Apps: https://youtu.be/nw3POEg8iYs
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Nesse vídeo eu te mostro o jeito mais simples de criar um site com IA e colocar ele no ar, do zero, usando o Hostinger Connector direto no editor. Sem mexer em servidor, sem complicação: a IA cria, publica, gerencia a hospedagem e até o banco de dados conversando. Faço tudo na prática montando um site real do começo ao fim, pra você usar isso como uma renda extra criando sites pra negócios locais.
  Não é promessa de ficar rico, é o passo a passo honesto pra você conseguir seu primeiro cliente pagando.
---
Vamos para mais um tutorial e esse é o mais ridículo de simples para colocar um projeto com IA no ar e conseguir o seu primeiro cliente pagando. Eu não sei se você viu essa notícia, mas uma das maiores empresas de pagamento do mundo acabou de provar com dados que ganhar dinheiro sozinho, sem funcionário, sem chefe, nunca foi tão fácil. Bem-vindos à era do empreendedor individual. O número de empreendedores individuais está aumentando muito mais rápido do que o de empresas com funcionários. é o que mostra esse artigo da Stripe. E segundo

eles, nunca foi tão fácil chegar no primeiro milhão. Calma, esse vídeo não é sobre chegar no primeiro milhão, e sim dados que mostra que quem começou um negócio usando Stripe em 2025 tem três vezes mais chances de bater 1 milhão de faturamento já no primeiro ano de quem começou lá em 2019. E eles apontam a inteligência artificial como um dos principais motores disso. Beleza? 1 milhão é algo muito distante, mas presta atenção no raciocínio. Se faturar 1

milhão ficou mais fácil, ter uma simples renda extra com IA é para ter ficado mais fácil também. E esse vídeo é sobre isso. É uma das estratégias que eu seguiria se eu tivesse que começar algo novo agora com IA para levantar uma grana mesmo. E eu sei que tem pessoas que me seguem que gostaria de ter uma renda extra. Eu não vou prometer que você vai ficar rico com isso. Eu nem

gosto desse tipo de promessa. Mas eu vou te entregar um plano, um passo a passo, como você já tá acostumado aqui no canal. A fórmula mais ridícula de fácil para ganhar dinheiro com IA hoje em dia, criação de sites. Ah, criar sites vai por mim, vai fazer sentido. E o legal é que além de criar o site, que a gente já sabe que a inteligência artificial faz muito bem, eu vou te mostrar uma ferramenta que faz todo o resto no automático. Publicar, gerenciar

hospedagem, criar banco de dados, faz tudo aquilo que parecia complicado e que ficava travando a maioria das pessoas. E eu te garanto que depois desse vídeo, entre você e a sua primeira renda extra com IA, vai ser você começar, pega o seu cafezinho, assiste com calma, que hoje eu tô afim de conversar com você, falar sobre negócios. Se você não me conhece, eu sou o Eli Rigobel e nesse canal eu trago notícias de A e também muitos tutoriais para criar coisas com ya, sites, sistemas, automações e o que me motiva é ler os comentários. É sério, tem muitos comentários que eu leio aqui que eu fico até emocionado às vezes porque eu vejo que poxa, eu tô realmente ajudando uma galera e é muito gratificante porque eu vejo a pessoa crescendo e naturalmente eu também vou crescendo aqui no meu canal e eu fico muito feliz com isso, é claro. Então se você gosta desse tipo de conteúdo, considera se inscrever no canal para não perder outros vídeos e também deixa o seu like para me ajudar. E se esse vídeo

aqui fizer sentido para você, faz só um favorzinho para mim. Eu tô concorrendo ao prêmio IBEST na categoria autoridade em IA. A gente tá na fase do top 20 Brasil e eu tô conseguindo subir. Eu tava em nono hoje. Então se você puder, elirrigobelli.com/ebest

vai aparecer minha foto e um coração. É só clicar nesse coração que ele vai ficar vermelho. Provavelmente você vai ter que fazer o login com a sua conta da Google e depois voltar e clicar no coração de novo. Só isso. Vai me ajudar muito. O meu objetivo com esse vídeo é

que você saia daqui com uma visão de empreender com a IA. E a criação do site é uma delas. Existem várias outras, mas o site em específico é algo muito especial para mim e eu vê que eu consigo fazer isso com a IA por quando eu nem sonhava em ser programador, eu já fazia dinheiro com site e não tinha inteligência artificial, nem YouTube existia. Eu lembro que um amigo chegou, na ocasião eu tava desempregado, e falou: "Eli, vamos criar um site aqui para uma empresa". Falei: "Beleza, mas eu não sei fazer isso não. Eu tenho um

CD aqui com uma revistinha, Dream Weaver e Flash, a gente aprende." Eu falei: "Vamos embora". E foi aí que tudo começou. E hoje olhando para Iá, eu vejo que essa estratégia ainda existe. É perfeitamente possível, é só querer e lógico vão ter alguns desafios. Mas com

YouTube e você tem tudo que você precisa para começar a fazer uma grana. É fácil? Não, mas nunca foi tão fácil. A inteligência artificial ela destravou parte da execução e da entrega. Você vai ver que essa parte de criar o site, contratar servidor, gerenciar esses sites no servidor ficou muito fácil.

Além de ser um investimento muito baixo perto do que você pode ter de retorno, a sua dificuldade maior vai ser a venda. E para isso existem diversas técnicas. Você pode criar um anúncio no Instagram que a pessoa vai ver, vai ficar interessada pelo seu serviço e vai mandar uma mensagem no seu WhatsApp. Aí você vai ter que convencer ela de que o seu produto vale a pena. Ou você pode telefonar, que eu acho mais difícil, ou mandar um e-mail, quem sabe um WhatsApp paraa empresa. Mais para frente eu vou

explicar como que vai funcionar isso. Mas se você entender um pouco do marketing digital, por exemplo, e o marketing responsável, você consegue ter estratégia para realizar essas vendas. Vender é o ponto mais importante para tudo. É sério, eu tô aqui vendendo esse vídeo para você. Se você aprender a vender, você vai longe. E vender é sobre

gerar valor pro outro. Quer uma dica? Começa com esse livro aqui. Eu vou deixar o link dele aqui na descrição. Porque sites não é tão difícil assim fazer um site. Então qualquer pessoa

poderia criar o seu próprio site. Correto? Errado. Muitas pessoas precisam fazer um site, mas não sabem fazer um site. E aqui a gente tá falando de site que pode inclusive usar banco de dados, tá? Não é só uma paginazinha HTML com

CSS, JavaScript, não. Então, criar um site numa estrutura legal com um conteúdo interessante, conteúdo que vai ajudar o dono da empresa a vender mais. Não é difícil, mas também não é tão simples. E muitas pessoas não querem fazer isso ou também não tem tempo para fazer. E aí que vai entrar o seu serviço. Às vezes a empresa, o

profissional até já tem um site, mas ele não tá feliz com aquele site. Você entra, é um site feio, falta informações e hoje com a IA você gera fotos, textos, então você consegue criar um site muito mais bonito, mais bem apresentável do negócio dessa pessoa. Sem contar que todo dia nasce uma empresa nova que precisa de um site. Detalhe, tá? Quando você vende um site, você pode vender manutenção, então você cobra para manter esse site no ar. Você pode vender um

pacote que você vai gerenciar ali partes das redes sociais. Dá para fazer muita coisa, tá? Só que eu vou ficar só na parte do site mesmo. Mas tenha isso em mente, não para só no site. Recapitulando, tem um monte de empresa nova surgindo todo dia que precisa de site. Tem as empresas que já estão no

mercado e não tem site. E tem as empresas que já tem site, mas é um site que não agrada nem o dono. E você pode vender o site com outros serviços juntos. antes de criar o site aqui, daqui a pouco eu vou criar um projeto completo mesmo que eu já tava querendo criar e mostrar também a ferramenta que vai integrar com servidor para fazer toda a parte de gestão, de domínio, de site, de banco de dados. Eu quero falar um pouco da estratégia, para quem que você pode vender. Olha só como é

ridículo de simples encontrar cliente. Vou pegar como exemplo aqui uma cidade, digamos que você mora em Hortolândia. Eu vou pesquisar por Hortolândia, barbearia. Olha o tanto de barbearia que apareceu aqui, ó. São todos esses pontos vermelhos e eu consigo, ó, navegar por aqui. Eu vou clicar na primeira

pontuação boa, tá? No Google Meu Negócio, só que repara, não tem site. Eu vou continuar clicando aqui, ó. Na segunda também não tem site, na terceira não tem site. E o interessante é que aqui, ó, quando você clica em ver fotos, você tem fotos da barbearia para criar o site. Aí imagina, você faz o download

dessas fotos, cria um site com a IA, que é a coisa mais rápida do mundo, publica em um site temporário e entra em contato com ele e mostra: "Olha só, criei um site paraa sua barbearia. Mais uma vez entra a parte da venda. Aí é com você. Você vai ter que pegar as manhas de vender, mas será que uma porcentagem você não consegue fechar negócio? Persuasão. Olha só, é importante você

ter um site para ranquear no Google. Eu verifiquei aqui que a maioria dos seus concorrentes não têm site. Você pode colocar no seu site a parte de agendamento, link do WhatsApp, avaliações dos clientes. Eu utilizei essas fotos porque era que tava disponível, mas você pode me passar um pack de imagens que eu atualizo no site. Também podemos fazer alterações ali nos serviços que você faz, nos valores. Sabe

o que é legal? O site já tem um banco de dados. Aí você consegue atualizar o valor do seu serviço de forma online. Você paga uma pequena mensalidade para eu manter o site no ar. E o legal é que nessa mensalidade você já pode fazer algumas alterações você precise. E não

para só em barbearia. Vou colocar aqui, ó, dentista, que tem muito também. Olha só como que muda. Website, website, website, website. Algum não vai ter website? Por exemplo, esse aqui. Aí você

vai falar pro dono. Poxa, eu pesquisei por Hortolândia dentista e os primeiros colocados aqui, todos eles têm site. Você é o único que não tem. Olha o site que eu criei para você. Você não acha que é interessante ter um site também? E

o interessante é que nem todos aqui são site. Eu abri alguns, era realmente site. Outro ia pro Instagram, outro pro WhatsApp. E você pode oferecer isso para vários profissionais e também estabelecimentos. A hora que a pessoa vê o negócio pronto e você explica a importância para ela de ter a sua presença online, ter um site é importantíssimo para você rankear melhor no Google. Ou seja, a pessoa pesquisou

ali sua barbearia, ela vai ter chances de te encontrar mais fácil. Também vai ser melhor para você ranquear no Google Meu Negócio, ela vai fechar negócio com você. Não tô falando de ficar milionário, de ficar rico, não. Estamos falando aqui de uma renda extra, mas eu falo de verdade para você, se você fizer com empenho, com dedicação, é impossível isso daqui não dar certo. É impossível você não entrar em contato aqui com uma quantidade de profissionais ou estabelecimentos e uma porcentagem não fechar negócio com você. E agora você

vai entender que o custo para criar esses sites e também para manter eles no ar muito baixo e parte do custo você pode repassar para eles também. E o interessante é que conforme você for gerando sites, você vai ter um modelo de site para aquele segmento. Então você criou um site ali para dentista. Todos os sites de dentistas pode ser muito parecidos para você começar para dar um start. Depois você vai fazer pequenas alterações. Isso vai fazer você gastar

menos tokens da IA. E a publicação, o domínio, você só vai ter esse gasto se o profissional, o estabelecimento ou a empresa também, né? Tem muita empresa que não tem site. Só vai ter esse gasto se eles te contratarem. Então você pode repassar. Bom, eu acho que eu expliquei

aqui a estratégia, como vai funcionar e nós vamos agora criar um site e depois publicar ele. E você vai gostar do que nós vamos fazer, tenho certeza. Vale um recado importante. Eu não vou focar aqui em deixar o site uma obra prima. Não, mas é possível, tá? Hoje dá para criar

site assim lindos, um absurdo mesmo, 3D, vídeos, integrando ferramentas de MCP, design, mas daria um vídeo inteiro só disso. E aprender, isso é que vai ser o seu diferencial. Aqui é só o pontapé inicial para você falar: "Poxa, dá para fazer isso". Mas o site que a gente vai criar aqui é perfeitamente possível conseguir vendê-lo. E lembra que você não vai vender só o site, você vai ter pacotes, você vai vender facilidade pra pessoa. O objetivo é ter manutenção,

cliente pagando de forma recorrente. Vamos lá, vamos pra fase de criação. Já tem um tempo que eu tô planejando criar um projeto pro meu pai. Meu pai trabalha como pedreiro há muitos anos. Pensa num homem bom para trabalhar. Na prática,

ele é um mestre de obras. Ele pega a casa do início ao fim e se deixar, ele faz tudo sozinho. Qualquer coisa que você precisa fazer na sua casa, ele vai lá e faz. E ele já tá numa idade que esse trabalho começa a ficar um pouco pesado. Conversando com ele, eu falei: "Pai, por que que a gente não cria um site para você, um Instagram, um WhatsApp dedicado para serviço de marido de aluguel?" Tem bastante na sua cidade,

mas dá para diferenciar. Dá para criar um logotipo, um site, colocar um uniforme, fazer umas fotos profissionais e depois eu te passo umas dicas do Instagram para você postar os serviços, pedir avaliação no Google, meu negócio. Ele curtiu a ideia e é isso que a gente vai fazer. É lógico que vai ser a primeira versão. A ideia depois é arrumar um uniforme com logotipo, também tirar fotos profissionais, deixar Instagram, WhatsApp, tudo prontinho. Mas

aqui o foco vai ser o site com o domínio rigobelereparos.com.br. br. A ideia é ele pegar serviços pequenos, sabe como é? Aposentar, mas

não ficar parado. E quem sabe tendo muita demanda, ele pode até indicar pessoas para fazer o serviço, pessoas de confiança. Por isso, não atrelar ao nome e sim ao sobrenome só. Rigobell reparos. Eu fiz uma pesquisa rápida aqui na internet, nos concorrentes, né, nas pessoas que já trabalham com isso na cidade dele. Vi aqui também os serviços

que oferece. Já separei essa listinha para mandar no prompt na hora de criar o site. Depois eu vou revisar tudo com ele e a ideia é pegar serviços pequenos para resolver no máximo em um dia, de preferência em algumas horas. Dessa forma consegue encaixar quem sabe uns quatro serviços no dia. Defini o projeto. Onde que nós vamos criar? Qual

IA vamos utilizar? Eu vou utilizar o Google Antigravity. Já tem vídeo no canal mostrando aqui toda a ferramenta, como instala, navegando em todas as funcionalidades. Pra gente conectar a ferramenta, que vai fazer toda a parte de publicação, eu recomendo você baixar aqui em produtos o Antigraft IDE. Acessei aqui, é só fazer o download, escolher o seu sistema operacional, no meu caso é o Windows, abriu o executável, só clicar em avançar, avançar, avançar e instalar. Essa versão

do Antigraft IDE, ela tem o editor de código junto. É importante usar essa pra gente conseguir instalar a extensão que vai fazer toda a gestão do site lá no servidor. Para criar o site, você poderia usar essa versão aqui do antigravit 2.0. Ela é mais simples, tá?

Ó, essa daqui é a versão do antigravity 2.0. Eu tenho aqui um chat onde eu seleciono a conversa, posso criar um projeto, ó, criar novo projeto, seleciono um diretório e começo a pedir para ele. Só que eu não vejo o código aqui, também não vou conseguir instalar a extensão, mas para criar, você pode criar por aqui normalmente, mas dá na mesma criar usando aqui a IDE. Inclusive, essa extensão que a gente vai usar também funcionaria no Visual Studio Code, no Cursor. Mas nós vamos aqui de

antigravit porque além de ser da Google também tem uma cota gratuita para você criar o site sem gastar nada, sem contratar uma IA. É lógico, se você for criar muitos sites, você vai precisar contratar um plano de A aqui do Google, mas eu recomendo você não contratar do Google. Eu recomendo você contratar uma conta do Cloud ou do Chat GPT, que aí você tem o Codex, ó. Vou clicar aqui para iniciar o antigraft e tá aqui. No seu caso, pode ser que apareça também um setup inicial aqui, que eu explico nos outros vídeos aqui no canal só sobre o antigravity. O que que eu vou fazer? Eu

vou clicar aqui para abrir um diretório. Vou selecionar o diretório que eu quero criar o meu projeto. Criei o diretório aqui, ó. Rigobel reparos. Vou selecionar e select folder. marcar aqui que sim, eu

confio nos autores desse projeto, não tem nada lá dentro ainda. Agora é o seguinte, é só pedir o que você quer nesse prompt e você tem aqui, ó, vários modelos, tá? E você vai ter uma cota gratuita ali para usar se você tá logado na conta do Google. Eu não precisei fazer o login aqui porque já tinha um login, mas no seu caso, se for a primeira vez, você vai ter que fazer todo esse processo. Mas é bem simples.

Aí você vai ter esses modelos. Tem inclusive aqui uma quantidade para você usar do Cloud Son e do Cloud Opus. Mas o que que eu vou fazer para obter um resultado melhor? Eu vou usar a minha conta do cloud. Eu já tenho um plano contratado com eles, então eu vou aproveitar. Como eu tenho essa conta, eu

posso usar de duas formas aqui. Ou abrir aqui no painel, ó, o terminal, tá vendo? E digitar cloud. Enter. Nesse caso, eu vou estar usando via CLI, command line interface. Tá vendo? Tá aqui, ó. É só eu

começar a pedir o projeto e ele vai começar a criar os arquivos aqui dentro, ó. Conforme ele for criando aqui, vai aparecendo os arquivos do projeto. Ah, não quero linha de comando. Então eu posso vir aqui, ó, em extensões, pesquisar por cloud e procurar até chegar nessa aqui, ó. Cloud code para VS Code é da Untropic. Cliquei, aparece

mais detalhes dela. Instalar. Clico aqui que eu confio e instalar. Uma vez instalado, aparece esse logo aqui, ó, Cloud Code Open. Pronto, abriu aqui. E

eu já tô logado também no Cloud Code, então eu nem preciso fazer o processo. No seu caso, vai aparecer um botão para você fazer o login no cloud, vai abrir o navegador, você autoriza e aí ele volta para cá logado. Se você tivesse o Codex, você poderia pesquisar por Codex e instalar essa extensão aqui também, ó. Pronto, apareceu aqui nessa lateral Codex, ó. Aí eu posso vir aqui em next.

Next. tá mostrando, né, as novidades aqui dessa extensão. E pronto, tô dentro. Inclusive, eu também não precisei fazer login porque ele já pegou ali que a minha conta tá logada. Se eu não tivesse logado, ia ter o botão para fazer o login e abrir o navegador no site da Open AI, eu ia autorizar e voltava para cá logado. Ó, vou voltar

aqui pros arquivos, vou fechar. Eu vou fechar tudo aqui, ó. Vou fechar o terminal, vou fechar aqui o cloud e vou fechar aqui o Codex. Como que eu faço para abrir de novo aquela tela do cloud, do Codex? Quando você tiver arquivos no projeto, vai aparecer aqui a lista de arquivos. Você clica em um arquivo e vai

ter a opção lá daqueles dois ícones. Nesse caso, como não tem nenhum ainda, eu vou criar um arquivo aqui, ó. Vou chamar de teste, qualquer coisa. Ele abriu o arquivo, ó. Vou fechar. Mas ó o

que eu falei para você, eu vou clicar e aqui em cima, ó, aparece o cloud e o codex. Então, eu posso abrir os dois aqui, ó. Abri o codex, abri o cloud, vou fechar o teste e vou fechar esse aqui. Pronto. E eu também poderia, né, clicar aqui, ó. Aí ele esconde o Codex, mas ele

abre o agente do Antigravity. O Codex você consegue criar uma conta do zero, fazer login, também tem uma cota ali gratuita que dá para criar alguma coisa. E o cloud é só pago, é o melhor que nós temos. E hoje eu vou utilizar ele, OK? Então vou fechar aqui o codex. Pronto,

estamos com o cloud aberto e agora eu preciso enviar um prompt. Para criar um site eu preciso de alguma referência. O que que eu fiz aqui, ó? Eu pesquisei no Google por Envato, tem bastante referência legal ali de site. Então eu vou entrar no site deles aqui em cima, ó. Eu vou selecionar modelo de site e aí

eu vou pesquisar algo relacionado ao que eu quero. Eu pedi pra irá aqui, ela falou para eu pesquisar esse termo. Dar um enter e vão aparecer vários modelos aqui, ó. Eu posso escolher qualquer um desses, tá? Lembrando, né? Eu tô

ensinando aqui para vocês, não é para fazer copia e cola igual, não. Usa como referência. Então, o que que eu vou fazer? Eu vou clicar nesse aqui, ó, que eu já tinha dado uma olhada. Vou selecionar. Gostei até da logo dele. Eu

consigo ter uma visualização ao vivo aqui, ó. É só eu clicar aqui. Às vezes já abre o site direto e às vezes ele mostra alguns modelos de site. Então, por exemplo, tem esse aqui, ó, que é o home boxet. Aí você pode abrir aí, dar uma olhada como que é. Tem essa outra

versão que tem multipáginas, várias páginas ou tudo numa página só, que é a landing page que a gente chama. E tem essa aqui, ó. Eu vou nesse homepage 1, multipage que eu acho mais interessante ter várias páginas e esse é o site que eu quero utilizar como referência. Olha que bonito. Eu poderia pegar esse site, colocar lá no cloud design, pedir para ele gerar um system design. Tem vídeo

aqui no canal pesquisa sobre cloud design e aí ele geraria ali para mim uma página de vendas. Depois eu conseguiria gerar outras coisas, mas eu acho que iria complicar um pouco para esse vídeo. Então nós vamos fazer o seguinte, vamos tentar construir o site aqui da forma mais simples possível, OK? Eu dei uma navegada aqui no site, tá? Em todas as páginas, e eu achei algumas interessantes, outras não. E o que que

eu vou fazer? Primeiro, eu vou tirar um print aqui pra referência da página home. Como que eu faço um print da tela inteira? Eu vou usar essa extensão aqui, ó, que chama Fire Shot. É só você pesquisar aqui no Google por Google Chrome Extensions. Entrou na loja, vou

pesquisar por Fire Short. É essa aqui, ó. Capturar imagem de página inteira e instalar. No meu caso, tá aparecendo remover do Chrome. Depois de instalado, ó, vai aparecer o ícone aqui. Aí eu vou

clicar capturar página inteira. Porém, eu vou dar um reload aqui para pegar a tela inicial mesmo, ó. Pronto, agora sim. Capturar página inteira. Ele vai rolando e vai fazendo a captura. E no

final ele apresenta esse conteúdo aqui. Pronto. Eu vou salvar. E agora eu vou clicar aqui no cloud em upload do computador e anexei a imagem aqui. Eu vou colocar um barra aqui, ó, model para mudar o modelo. Eu quero colocar aqui,

ó, o Opus 4.8, que é o melhor depois do Fable. Só que o Fable tá gastando bastante. Você não sabe o que é o Fable, dá uma olhada no vídeo anterior aqui do canal. É o melhor modelo da Antropic hoje, tá? E agora eu vou mandar o

seguinte prompt. Eu vou escrever aqui, como eu falei, ele vai criar uma primeira versão. Eu não vou focar aqui em todos os detalhes do site, em todos os serviços. Eu só vou dar uma ideia inicial de como pode ficar o projeto, até porque depois eu vou revisar com o meu pai. Mas o que eu vou passar aqui já vai dar para você ter uma ideia. Vamos

lá. Use esse layout apenas como referência de design. A IA deve criar uma versão original inspirada no estilo, cores e não uma cópia de template. Aí eu peguei vários sites de marido de aluguel, tirei print, peguei parte de textos, joguei aqui no chat apt e pedi para ele gerar um prompt para mim. Lógico, passei mais informações e ele gerou esse prompt aqui. Queria um site

original, moderno e profissional para a empresa Rigobell Reparos com subtítulo Marido de aluguel na cidade de São José dos Campos. Não copie nenhum template. Use referências apenas como inspiração e crie um layout próprio. O site deve ser feito em HTML, PHP, CSS e JavaScript puro para rodar em hospedagem compartilhada simples. Esse é um ponto importante, tá? Quando você for pedir,

pede isso também, ó. Use HTML, PHP, CSS, JavaScript puro. Vai facilitar e a gente vai conseguir rodar num servidor mais barato. A gente nem vai precisar contratar uma VPS. Crie as páginas home, serviços, sobre e contato. Em todas as

páginas, coloquem no topo o botão bem visível do WhatsApp com o ícone. Também adicione chamadas para orçamento pelo WhatsApp em pontos estratégicos. O site deve passar confiança, experiência. Na Home cria uma chamada forte como pequenos reparos, instalações. Ele foi mostrando aqui, ó. Agrupe os serviços em

cards com o título, ícone e breve descrição. Reparos hidráulicos, reparos elétricos, instalações residenciais. Montagem, pintura, serviços gerais. Na página sobre, conte a história de Elias Rigobelli, profissional com muitos anos de experiência em obras, desde construção do zero até acabamento. E aí continua aqui. Use texto em português do

Brasil, linguagem simples, comercial e confiável. O visual deve ser limpo, responsivo, com boa aparência no celular, botões, claro, sessões bem organizadas e foco em gerar contato pelo WhatsApp. E eu vou enviar agora esperar ele trabalhar. Quando ele tá trabalhando, eu vou acessar ou o chat EPT para gerar imagem ou o Google Gemini para gerar ali imagens usando o nano banana. Para quê? Eu peguei uma foto do

meu pai que ele tá com meu filho, eu vou pedir para tirar o meu filho e colocar ali ele com roupa, como se ele tivesse trabalhando como marido de aluguel. Ó, ele já tá pedindo aqui para criar um arquivo de include chamado config PHP. Pode criar. E agora eu vou dando yes em tudo aqui até ele terminar o projeto. Lembra daquele arquivo teste aqui, ó, que eu criei? Eu vou deletar agora.

Pronto, ele criou uma pastinha include, criou o primeiro arquivo e agora ele vai começar a criar. Eu mandei essa foto aqui pro Gemini e pedi para ele fazer alteração, mudar o fundo, colocar um uniforme, um cinto de ferramentas e pedir para deixar ele dando joia. Ficou chique, né? Tá aqui. Mudou um pouco o rosto, mas vamos deixar assim mesmo.

Também vou pedir para ele criar um novo logotipo inspirado nesse daqui, só que chamado Rigobell Reparos. Criei um logotipo inspirado nessa imagem para o marido de aluguel. A empresa vai se chamar Rigobell Reparos. Tá bom, vai. Eu queria algo mais minimalista igual aquele, mas vou deixar esse mesmo. Ele

tá criando aqui e eu acabei cometendo um erro. Eu me arrependi aqui de pedir para ele criar já com PHP. Por quê? O PHP ele vai precisar de um servidor para rodar. Se eu enviar o site pro servidor que eu contratar, eu vou conseguir rodar e tá OK. Porém, no seu caso, aí você

provavelmente vai querer testar na sua máquina antes de enviar pro servidor, vai querer fazer o projeto inteiro. Nesse caso aqui, o PHP ele é muito mais pra gente conseguir conectar ali com o banco de dados e tal. Então, nem precisava disso ainda, mas foi bom acontecer isso. Eu conseguiria rodar sim, com certeza. Tá aqui, ó. Eu tenho

aqui o Laragon. Ele já traz para mim PHP mais QLA, mas nós vamos fazer diferente, tá? Ó que legal, ele gerou até um favicon aqui, ó. Gostei. Nós vamos fazer o quê? Deixa ele

gerar tudo e daqui a pouco, terminando, eu peço para ele, ó, cometi o erro aqui, elimina a parte de PHP. Eu não vou precisar disso agora. Só para ver aqui a estrutura que ele tá criando, ó. Dentro de assets tem o CSS. Aqui, tá? O estilo.

CSS. é o arquivo relacionado ao tamanho das fontes, fonte de texto que tá utilizando, as cores. Tem aqui, ó, image. Então, ele só criou o Favicon lá dentro, esse ícone aqui. Beleza? O

Favicon é o ícone que aparece ali na aba do site. JavaScript, ó, main.js. O JavaScript aqui, ele vai manipular os elementos da página. Esconder menu, mostrar o menu, movimentar algum item quando eu rolar a tela, esconder item.

Se eu preencher um formulário de contato, vai fazer o submit, ou seja, enviar. E aqui tá o erro, né? Porque, ó, dentro de include, ele criou um arquivo de configuração. Nesse caso é em PHP. Então, ele criou aqui uma variável pro WhatsApp com o número de telefone, que depois era só eu trocar, faz todo sentido. Telefone para exibição, e-mail,

tá vendo, ó? Contato@rigobelereparos.com.br, cidade, a mensagem padrão, ó. Olá, vim pelo site do Rigobell Reparos e gostaria de um orçamento. Então é legal sem PHP,

mas nesse caso aqui vai atrapalhar um pouco pra gente testar. Porém, esse projeto aqui, ó, o Laragon, Laragon, ele é bem fácil, tá? De vez em quando ele pede uma licença aqui, mas ele é gratuito. E o que que eu preciso fazer, ó? Se eu quiser usar o Apache, eu habilito aqui, ó. Aí eu tenho servidor

Apach, ele já vem com uma versão do PHP. Iniciou. Eu poderia habilitar também o maiskl, não vou fazer isso agora. E aqui, ó, eu abro o diretório root. Aí ele abre essa pasta aqui, ó. Eu vou ter

que colocar o meu projeto aqui dentro e acessar no navegador local host/ra o nome do projeto. Daqui a pouco eu vou fazer e vai ficar claro. Olha que interessante, ele já checou aqui que tem o PHP instalado. Tá criando aqui um arquivo chamado HTx. O HTX é um arquivo de configuração do Apach e o Apach é o servidor aonde vai rodar o nosso projeto. Terminou aqui, falou: "Pronto,

criei o site completo e original da Rigobel Reparos do zero, tudo em HTML, PHP, CSS, JS puro, sem dependências". O que que foi feito? Criou o index PHP, serviço sobre o contato, WhatsApp em toda parte, como você pediu, botão fixo no topo. Um passo importante antes de publicar, o número do WhatsApp está como place holder. Abra, include, config e troque o número do WhatsApp aqui. Esse

outro número, tá vendo? Ele até deu uma orientação aqui, ó, pra gente rodar sem ter esse projeto instalado. Mas aí não tem jeito, vai precisar do PHP na máquina. Qual que é a orientação? É eu rodar esse comando aqui, ó. PHP espaço-

S maiúsculo, espaço local host 2.8000, que é a porta, e depois acessar local host 8000. Para fazer isso, eu vou vir aqui, ó, vou abrir o terminal, já está nessa página, vou colar e dar um enter. Vamos ver se vai rodar. Ó, falou que tá ouvindo aqui na porta 8000. Eu vou

copiar, então, local host 2.8.000. Vou abrir o navegador aqui e rodar esse endereço. E tá aqui. Olha que bonito.

Muito legal, né? Inclusive aqui, ó, eu vou pedir para trocar a imagem, colocar a imagem do meu pai. Aqui tem os tipos de serviços. Se eu clicar em serviço, eu vou pra página nossos serviços. Olha que lindo, meu. Ele colocou muito botão

pedir orçamento desse serviço, né? Eu acho que pode tirar isso daqui, falar com a Rigobel. Agora é ir lapidando sobre tem aqui os detalhes. Perfeito. E o contato, como já tá em PHP, ele colocou esse formulário aqui, ó. É

interessante, com certeza. Só que no dia a dia é difícil pro meu pai ficar acessando o e-mail. Então eu vou pedir para ele remover o formulário, também remover esse mapa aqui. E é isso. Depois eu vejo com ele o que que nós precisamos alterar. Agora eu vou fazer uma cópia

para não perder essa versão, porque eu gostei bastante. E eu vou pedir para ele tirar a parte do PHP. Então vou fazer aqui o backup, ó, para não perder, né? Rigobell reparos backup. E lembra que eu falei que a gente conseguiria utilizar na máquina, né, dentro desse projeto aqui, ó, o Laragon, lembra? Eu cliquei

aqui no root, ele abriu aqui essa janela. O que que eu vou fazer, ó? Vou colocar o Rigobel reparos, dei contrtrol C nessa pastinha inteira, que é onde tá o nosso projeto, e vou colar aqui, ó. é uma outra forma de acessar, sem rodar aquela linha de comando que ele passou pra gente. Aqui eu estou rodando no servidor ache que tá instalado na minha máquina já com o PHP. Então, ó, ao invés

de acessar aqui, ó, esse endereço na porta 8000 que ele criou, quando nós rodamos esse comando aqui, ó, eu vou rodar direto local host/rigobell reparos, que é como se eu tivesse no servidor. Como você pode ver, deu na mesma. Quando eu acesso aqui, né, com esse projeto aqui, o Laragon, ele tá simulando o servidor que a gente vai rodar, ou seja, que a gente vai instalar esse site. Enfim, foi bom que vocês entenderam o processo aqui do PHP, mas não coloca o PHP na hora de criar o site, porque você vai conseguir testar só abrindo o navegador aqui, usando o HTML. E é isso que eu vou pedir para ele fazer agora. Vou explicar o seguinte,

ficou perfeito. Não mude nada no layout, mas eu errei e pedi para você criar em PHP. Na verdade, eu quero tudo em HTML. Agora ele tá convertendo. Pronto, convertido para HTML puro com layout exatamente igual. Nada mudou

visualmente. O que mudou agora são quatro arquivos HTML. Como você pode ver, ó, ele removeu aqui aquele include e os quatro arquivos HTML estão aqui. Porém, agora eu não tenho aquele arquivo de configuração do PHP. Como agora os dados ficam diretos no HTML para trocar o telefone, e-mail, eu vou precisar abrir o arquivo, localizar e substituir em todos os arquivos do editor. Então eu

tenho que vir aqui em contato, por exemplo, ó. Aí ele abre aqui o arquivo. Eu posso pesquisar pelo número de telefone, tá vendo, ó? Tá aqui, ó. Já tem um link aqui. Aí eu preciso trocar

pro número de telefone do meu pai. Mas eu também posso pedir para ir, ah, ó, muda aí. O número do telefone é esse, o endereço é esse. Eu posso passar os dados para ela igual eu vou fazer agora com a foto. Mas antes vamos testar, né?

Ver se tá tudo certo. Agora ficou bem mais fácil para testar, ó. Não precisa se preocupar com Laragon, com servidor, com PHP, nada disso. Lembra? Eu fiz o backup, então ele fez a alteração aqui.

Entrei, ó. Eu abro o index.html e tá aqui, ó. Consigo navegar também. Serviços HTML sobre. HTML e contato.

HTML. Agora eu vou pedir aquelas alterações, na verdade eu vou pedir várias de uma vez. Quero fazer algumas alterações. Eu enviei aqui a foto que eu girei do meu pai, o logotipo e pedir: "Utilize a foto que estou enviando na home e no sobre a foto do Elias. Utilize o logotipo que estou enviando na home.

Não precisa do texto no logotipo, que é o texto que ele colocou lá. Rigobel, repara os maridos de aluguel em São José dos Campos. Remova os botões pedir o orçamento desse serviço da página serviços. html. Tire o mapa e formulário de contato da página contato. HTML.

Enviar. Então é trocar a foto aqui, trocar o logotipo e tirar esse texto. Aqui na tela serviços, tirar esses botões aqui, ó, pedir orçamento desse serviço e em contato tirar o formulário. Nesse caso aqui, a extensão do cloud tá falando que ela não consegue utilizar a imagem. O que que eu vou fazer? Eu vou

adicionar as duas imagens enquanto ele tá gerando aqui, tá? dentro de assets e image. Eu vou colocar logo.p e elias.jp.

A extensão que ele criou e vou avisar ele porque ele falou que vai criar o espaço da imagem com o nome, é só eu trocar. Não, eu quero que ele faça tudo. Então aqui, ó, em assets eu vou colar essas duas imagens. Logo PNG já tá certo. E Eliasigobelli.png.

Enquanto ele tá criando, eu vou mandar, ó, pode colocar a imagem em você mesmo. Dentro de assets images, eu coloquei logo PNG erigobelli.jpeg e enviar. Vai entrar na fila ali enquanto ele tá gerando. Terminando, ele já vai dar sequência nessa também. Eu

caí na bobeira de fechar o cloud. Quando isso acontece, a gente pode vir aqui, ó, abrir de novo. Tem um botãozinho aqui, ó, com histórico. E é só eu selecionar a sessão que eu quero. Então, é criar site profissional para Rigobell Reparos, tá?

Aqui. Eu acho que ele já terminou. Vamos atualizar. Tá aqui, ó. Rigobel reparos.

Tá aqui a foto também. Serviços. Tá aqui. Sobre. Tá aqui. Legal. Contato.

Tirou o forme? Não, ainda não tirou o for. Então ele precisa continuar lá. Mas ele já tirou os botões aqui, ó. Ficou bem melhor. Quando eu fechei, ele acabou

morrendo ali, né? Não continuou. Então eu só avisei ele, ó. Acho que ficou faltando só tirar o formulário de contato. Aí ele vai conferir e vai alterar também. E é isso. Agora é a hora

da mágica. É agora que nós vamos publicar o nosso site da forma mais simples possível. E na hora que eu vi isso, eu falei: "Eu preciso trazer esse conteúdo. Onde nós vamos publicar o nosso site?" E aqui entra mais uma vez a Hostinger, a parceira aqui do canal. E

nós não vamos precisar de uma VPS dessa vez, porque é um site mais simples, então a gente consegue contratar um servidor compartilhado. Eu vou deixar o link da Hostinger aqui embaixo. Você pode vir aqui, ó, em serviços, hospedagem de sites, vê o plano que faz mais sentido para você. E olha que interessante, você consegue começar a partir de R$,99 por mês, mas eu não recomendo você fazer isso. Eu não recomendo nem o premium aqui, por Olha onde tá a sacada. No premium você

consegue criar até três sites. No single, o próprio nome já diz, você consegue criar um site. Agora olha o business. Se você for comparado do premium pro business, dá R$ 3 de diferença aqui na mensalidade. Mas olha que interessante, você cria até 50 sites. Aí você tem mais espaço de

armazenamento. Você também pode criar e-mail. Você pode oferecer e-mail pro seu cliente. Meu, você contratou lá o domínio para ele. No caso do meu pai, eu posso criar o e-mail elas@rigobellreparos.com.br.

contato@rigobelreparos.com.br. Então vem aqui, ó, escolher plano. Nessa configuração você até ganha um domínio grátis, porque você escolhe aqui o período. Eu recomendo aqui, ó, no

mínimo, tá? No mínimo 12 meses, mas se der vai de 24, principalmente se você quiser evoluir nisso. Por quê? Você vai ter 2 anos aqui para instalar 50 sites e quanto maior o período, maior também o desconto. E detalhe, você também vai conseguir aplicar o cupom que tá aqui na descrição, ele rigobell para ter mais desconto ainda. Dependendo do plano que

você selecionar, você ganha domínio grátis. Se tiver disponível, você pesquisa o domínio, dê preferência pro ponto comom na hora da renovação, vai ficar mais em conta para você. E não precisa adicionar aqui a parte de e-mail marketing. Se você quiser, beleza, mas pro que a gente vai fazer não precisa. É só clicar em continuar, criar sua conta.

Aí você vai preencher com os dados de pagamento e você vai cair no painel de controle. Só que quando você cai no painel de controle, você vai cair num painel muito parecido com esse daqui. No meu caso, ó, já tem aqui no seu negócio alguns sites. Eu tenho aqui também, ó, resgate seu e-mail grátis, resgate seu plano de e-mail marketing grátis, mas você não vai precisar mexer nisso, mas é bom entender, ó, aqui em sites, no menu, eu vejo a lista dos sites que eu criei aqui na minha conta. Aí eu clico aqui em adicionar site. No meu caso, eu quero um

site PHP, HTML personalizado. Eu posso inclusive já comprar o domínio aqui, ó. br. Próximo. Se eu comprar o domínio aqui por 3 anos, vai ficar mais em conta. Posso pegar por um ano só. O

domínio você tem que renovar todos os anos. Eu também posso usar um domínio temporário. Só que o que que acontece, ó? Ele tá inicializando aqui o meu projeto para esse site específico. Eu teria que enviar os arquivos para cá. E

aí tem toda a parte também de criar banco de dados. E lembra que eu falei que a mágica ia acontecer? A Hostinger, ela criou uma extensão para gerenciar seus serviços Hostinger em sua IDE. No caso aqui poderia ser VS Code Cursor e também o antigravity que nós acabamos de utilizar para criar o site. É um agente de a de programação que pode criar com a Hostinger. Transforme uma captura de

tela em um site online. Crie um site WordPress pré-configurado para qualquer caso de uso. Crie plugins customizados pro WordPress. Garanta a sua IA acesso seguro à sua infraestrutura. Gestão impulsionada por IA. seguro por

padrão, zero troca de contexto. Olha só o que a gente vai poder fazer. Criar infraestrutura apenas conversando, implantar o site direto do editor, monitorar servidor em tempo real, gerenciar domínios com prompt. Demais isso. E aqui tá o plano que nós vimos.

Olha só o business. E o que que eu vou fazer? Então eu vou clicar aqui, ó, em antigravity e instalar no Antigravity. vai pedir para abrir e ele já vem nessa tela aqui, ó, do Hostinger Connector. Se você não quiser ir por lá, o que que você pode fazer, ó, copiar aqui, Hostinger Connector, tá? E aqui, ó, nas

extensões, pesquisar por Hostinger espaço Connector, já apareceu ali, ó. Cliquei, tá aqui, instalar, confiar. Pronto, instalado. Apareceu esse ícone aqui, ó, da Hostinger. Eu vou clicar nele. Mostra que não está conectado.

Então eu vou dar um clique aqui para conectar. Ele quer instalar esse pacote aqui, que é o MCP. Já tem vídeo aqui explicando também como que funciona o MCP. Eu vou dar um yes. Ó, apareceu aqui embaixo, ó. Enter. Para deixar instalar.

Basicamente o MCP é uma forma que eu vou comunicar com a API da Hostinger com a linguagem natural. Aqui, ó. Ele abriu essa tela para eu fazer login e autorizar. Aqui eu já tava logado, então eu vou permitir autenticação realizada com sucesso. Quando eu volto aqui, olha que interessante, aqui no menu da Hostinger tá conectado, certo? Consigo

desconectar e tem as ferramentas disponíveis aqui do MCP. Então, website, domínios, assinaturas, e-mail marketing, e-commerce, VPS, entendeu? você consegue gerenciar sua VPS. Tudo que a gente já viu aqui no canal, os outros tutoriais que nós usamos VPS, você também consegue gerenciar ela usando essa extensão. Massa, né? Tá, mas vamos voltar aqui. O

que que eu preciso enviar para publicar esse site lá na Hostinger? Vou clicar aqui no arquivo só para abrir aqui o cloud, que é com quem eu tava trabalhando, certo? E vou enviar o seguinte para ele. Eu quero publicar esse site no meu servidor da Hostinger. Use o MCP e faça isso para mim. enviar.

Vou primeiro entender o que é esse site, a estrutura, se é estático, se precisa de build e depois verificar sua hospedagem via MCP. É um site estático. Beleza, já verificou? Pode usar o MCP. Yes, o site é Rigobell Reparos, mas não vejo nenhum domínio site na Hostinger com esse nome. Deixa eu verificar se o

código indica qual domínio ele deveria usar. Para qual domínio da sua conta Hostinger devo publicar o site? Domínio de teste grátis, subdomínio de elirigobelli.com. Ele identificou, opa, tem um domínio do Eli lá. Ou quer

registrar o domínio aqui, Rigobell Reparos. Poderia escolher qualquer um deles, mas eu quero um domínio de teste grátis. Daqui a pouco a gente contrata um domínio. Os dados de contato ainda são place holders, são números aleatórios ali. Pode publicar como está.

Eu até poderia informar os dados aqui, mas publica como está. Submite. Perfeito. Vou publicar o domínio aqui, ó. Já me deu uma URL. Eu vou até copiar

ela já aqui, se eu consigo. Contrtrol C. Yes. Yes. Deploy. Concluído com sucesso.

Vou confirmar que o site está no ar. Pronto. O site Regobell Reparo está publicado e no ar. Tá aqui, ó, URL, o que foi feito. Compactei o site e tal, lembrete para quando quiser deixar oficial. Aí ele fala, né, que o WhatsApp

tá com place holder, que o e-mail de contato também tá temporário. Enfim, eu vou clicar no link. O que que vai acontecer? Nosso site já está disponível nesse endereço temporário, tá aqui completaço. Fala a verdade, existe forma mais fácil de publicar um site do que essa. E não é só publicar um site não.

Daqui a pouco a gente vai fazer uma coisinha extra aqui, ó. Contato, tudo aqui. Como eu vou contratar um domínio agora? Eu vou acessar registro.br, que é um site que cuida dos registros.com.br.

Vou criar minha conta. No caso, eu já tenho uma conta, tá? Eu vou acessar a conta. Mas você pode pesquisar o domínio que você quer. Eu vou registrar aqui ellesparos.com.br.

Deixa eu ver se tá disponível, né? Perfeito, tá disponível. Vou registrar por um ano. R$ 40. Só confirmando.

Rigobel reparos. OK. E registrar. Vou preencher aqui com os dados do CPF, depois os dados da conta. Aí você vai cair nessa tela. Coloquei isso aqui só

para tampar alguns dados sensíveis. Vai rolar até o final, marcar li e aceito e registrar. Pronto, o pedido de registro de domínio foi realizado. Vai passar alguns minutos e vai chegar um e-mail para você, na verdade, uma sequência de e-mails. E um desses e-mails vai ter o link para você efetuar o pagamento. Fez

o pagamento, pode ser Pix, pode ser cartão, você pode escolher um ano ou mais de um ano também. Lembra? O domínio tem que ficar renovando anualmente. Pagou o domínio, o que que vai acontecer? Você vai receber um outro e-mail com nota fiscal falando: "Ó, o seu domínio tá aqui e é seu. Ninguém

tira ele de você mais". Tá vendo, ó? Aqui tá mostrando uma lista de domínios. O Rigobell reparos tá com status registrando. Nessa tela aqui, ó, que é painel, tá mostrando a lista de todos os seus domínios. Daqui a pouco vai

aparecer um botãozinho aqui, pagar. Ó, passou um pouquinho, atualizei, tá aqui. Pagar. Selecionei o domínio, coloquei aqui que eu quero por um ano. Vou colocar o meu e-mail de contato e pagar com cartão. Como eu falei, poderia ser

Pix e boleto também. Pagou? É só esperar a confirmação que vai chegar no e-mail. Agora é o seguinte, esse domínio ele tá lá no servidordistro.br, que é quem cuida dos dominios.com.br,

correto? Eu preciso fazer ele apontar paraa Hostinger, pro servidor onde tá o meu site. Se eu tivesse contratado direto na Hostinger, esse processo seria mais automático, mas ele é bem simples. Eu vou esperar um tempo, vou receber ali um e-mail falando, ó, você quitou o domínio, registro BR vai falar que eu paguei. Aí eu vou conseguir alterar o quê? o DNS do domínio para apontar para

Hostinger. Só que é o seguinte, ao invés de pegar aqui o nosso domínio Rigobel Reparos, que tá lá no registro BR, e conectar ele lá no servidor da Hostinger, que é onde tá o nosso site, certo? O conteúdo, os arquivos estão lá. Ao invés de fazer essa conexão aqui, ó, direta, nós vamos colocar um cara aqui no meio. Quem é esse cara? O Cloud

Flare. Por quê? Ele vai facilitar, vai proteger, vai deixar essa propagação mais rápida. a gente tem um monte de benefícios e é rápido para configurar e também é gratuito. Você só precisa pesquisar no Google por Cloud Flare, clicar aqui no primeiro link, aí você vai criar a sua conta. Como eu já tenho

conta, eu fiz o login, cliquei aqui em domínios, visão geral. Agora eu vou clicar aqui em adicionar domínio, conectar um domínio e vou escrever o domínio igobelreparos.com.br. Vou clicar em continuar, não vou alterar nada. Vou selecionar o plano gratuito.

Nessa lista eu vou rolar e vou clicar em continue para ativação. Confirmar. E agora eu vou copiar esses dois endereços aqui, ó. Primeiro esse. Vou acessar aqui o meu domínio no registro BR e vou rolar até a sessão de DNS. Vou clicar aqui em

alterar servidor de DNS. Aí eu vou colar aqui no servidor um aquele endereço e vou copiar esse servidor dois aqui, ó. Colei aqui. Vou clicar em salvar alterações. Confirmar. Pronto, DNS

atualizado com sucesso. Agora eu tenho que esperar um tempinho para propagar esse DNS. E como eu já configurei, eu posso vir aqui embaixo, ó, e atualizei meus namevers. Daqui um tempo eu posso até clicar aqui, ó, em verificar names. Agora, só que muito provavelmente não vai pegar porque ainda tá propagando.

Então agora nós temos o nosso domínio que tá propagando ainda, mas tá configurado para apontar pro cloud flare e aqui na Cloud Flare eu preciso apontar para Hostinger. E onde que eu faço isso? Eu vou vir aqui em DNS registros. Esse warning aqui, o alerta é porque ainda não propagou. Eu preciso configurar algumas entradas nesse registro e eu vou pedir para ir a então aqui no nosso projeto eu vou mandar o seguinte prompt.

Eu criei uma conta no Cloud Flare e configurei o DNS do domínio no registro.br br para apontar para ela, pra Cloud Flare. Agora eu preciso que você use a conexão com a Hostinger para me passar exatamente as entradas que eu preciso configurar na zona de DNS da Cloud Flare. Ele verificou aqui domínio, ele viu que não tem domínio registrado na Hostinger, mas ele encontrou aqui, ó, o site rigobellreparos.com.br,

br que está hospedado na Hostinger. Ele verificou também que a zona do DNS ela tá vazia e me passou essa listinha aqui, ó, que eu preciso configurar. Vamos lá configurar ela com o nome @rigobellreparos.com.br apontando para esse IP aqui, ó. Deixou o

proxy e o TTL automático. Eu vou clicar em adicionar registro tipo A. Vou usar o @ endereço deipv4. Eu vou colar. Tá habilitado proxy já. Tá vendo? E aqui o

TTL tá automático. Eu só vou salvar. Criou aqui a entrada. Agora eu vou adicionar novamente. Vou colocar o tipo a qual que é o endereço do IPv6. Ele

passou lá também. É esse aqui. Copiei. Colei também. Vou deixar habilitado aqui o status do proxy. TTL automático.

Salvar. Mais uma entrada. Agora é uma entrada do tipo C nameame que vai ser www. E eu vou copiar o domínio também proxy habilitado e automático. Então adicionar registro c name www.

Isso daqui é para quando a pessoa digitar o domínio com www, ela também apresentar o site proxy habilitado, ttl automático, salvar. A gente nem vai utilizar aqui, mas ele tá falando para eu configurar o FTP também. Então eu vou configurar tipo A FTP e eu vou colocar aqui, ó, o IP da máquina. Só que nesse caso aqui tá sem proxy. Então vai ser tipo a FTP, o IP da máquina, sem proxy, salvar. É basicamente isso. Ah, eu quero

configurar e-mail. Aí você vai pedir para ele, ele vai gerar lá as entradas que você precisa criar aqui, ó. Quando eu voltei aqui pro visão geral, seu domínio agora está protegido pela Cloud Flare. Se eu voltar aqui, ó, para registros do DNS, já não aparece mais aquele warning. E tudo indica que se eu colocar URL no navegador já vai redirecionar pro site. Vamos lá.

Rigobelreparos.com.br. Enter. Tá aqui o nosso site, porém não tá abrindo porque ele tá com erro no SSL. Se eu voltar aqui no painel de

controle da Hostinger, acessar o site rigobelereparos.com.br, br segurança SSL. A gente vai ver que o SSL, ó, tá com status instalando. Então, a gente precisa aguardar a instalação, que, segundo ele, pode levar até uma hora para ser concluída. Se caso demorar

muito, cancela, tá? E aí vai aparecer essa tela, ó. Já tá o domínio selecionado. Eu vou clicar aqui em instalar SSL. E agora é só aguardar novamente. Pronto, ficou verdinho aqui,

ó. SSL ativo. Vamos dar um F5 aqui para atualizar o nosso site. E pronto, Rigober reparos no ar. Muito bom. Todas

as telas, tudo funcionando como planejado. Agora é o seguinte, lembra que eu comentei com você que com essa extensão da Hostinger que nós instalamos, a gente consegue fazer a instalação, né, o deploy do site, igual nós acabamos de fazer, mas nós também conseguimos evoluir a nossa aplicação, por exemplo, agora sim usando um banco de dados. Só como exemplo, eu poderia pedir aqui pra inteligência artificial criar uma página pro meu pai começar a cadastrar os serviços que ele tá fazendo. Pode ser fotos, vídeos. Nesse caso, seria interessante eu pedir para irá criar uma espécie de área de administração do site, onde só o meu pai vai entrar lá com login e senha e vai conseguir cadastrar essas informações. E

a IA vai criar. Mas só pra gente ver funcionando, o que que eu vou fazer? Eu vou pedir para ela criar um banco de dados. E nesse banco eu vou pedir para ela salvar os dados de contato, o número do WhatsApp, o e-mail, telefone. A ideia é a gente ver a IA usando essa conexão com a Hostinger, criando o banco de dados, criando tabela, inserindo dados e usando os dados da tabela no site. Uma

vez conectado e isso daí funcionando direitinho, lógico, mais uma vez eu reforço. É importante ter uma área logada, uma área de administração. E nessa área de administração, eu posso deixar o meu pai atualizar isso, posso deixar ele inserir aqui, ó, novos serviços que ele quer fazer. De repente, ele quer fazer mais serviços aqui, não só esses seis. Ou ele quer tirar algum desses também. Cada serviço, ó, também

pode ter subserviços. Vai depender da minha criatividade. Vamos lá. Meu site está funcionando perfeitamente. Agora eu quero que você faça o seguinte. Cria um

banco de dados mais que L para eu salvar os dados de configurações, como telefone, WhatsApp, região e outros dados importantes. Eu não quero que você crie uma área de administração para esses dados. Vou fazer isso futuralmente. No futuro, eu quero até mesmo deixar o usuário cadastrar a categoria de serviços e subcategorias, só para ele já ficar ligado ali que no futuro ele vai precisar pensar nisso. Mas nesse momento eu quero alterar direto no banco de dados e ver o valor mudando no site. Crie banco de dados.

tabelas, implemente o que for necessário para publicar e me entregue tudo funcionando. Detalhe, aqui eu não fiz nenhuma integração com o Git, o repositório. Em outros vídeos aqui no canal eu comento sobre o Git. É importante por quê? Eu tô fazendo um novo pedido para ele aqui que ele vai mudar alguns arquivos de configuração.

Ele vai criar aqui arquivos em PHP para conectar com o banco de dados. Vai mudar tudo de novo. E eu não tenho um backup disso que nós temos funcionando agora. Então é muito importante, principalmente com o uso da IA, você version código. Se você não sabe o que eu tô falando, pesquisa sobre versionamento, Git, vou enviar. Outra coisa, aqui na

administração do site, na Hostinger, nós temos aqui a opção de banco de dados, ó. Se eu vier em gerenciamento, vai aparecer uma lista de banco de dados aqui que eu uso nos meus outros sites. No seu caso, não vai aparecer nenhuma. E você vai ver que conforme ele for executando ali, ele vai criar um banco de dados aqui. Analisou o site, falou que o site é 100% estáticos e os dados de contato estão escritos à mão em aproximadamente 47 lugares nos quatro arquivos. Para o banco virar a fonte da

verdade, preciso tornar o site dinâmico, PHP na Hostinger. Deixa eu listar seus sites e banco de dados para ver o que já existe na conta. Beleza? Pode listar. E aí ele vai usar a conexão com a Hostinger, o MCP. Beleza? Ele pegou o

dado do site, já achou que tem o site lá. Agora ele vai ver se tem um banco de dados para esse site. Não tem, então ele vai pedir para criar. Aí ele tá perguntando o que que eu quero fazer. Tem que ficar dinâmico. E lógico que eu

vou usar o recomendado. PHP no servidor. Enviar. Lembra que eu falei do banco de dados? Ele já criou. Banco criado com

sucesso. Tá aqui o nome do banco, o usuário do banco. Agora vou construir a camada PHP. Significa que se eu voltar aqui na minha hospedagem, na lista de bancos de dados, agora aparece o banco de dados do site rigobelirreparos.com.br.

E eu posso acessar o dados desse banco ou de forma remota instalando um cliente de mais no meu computador. Aí eu teria que configurar aqui, ó, em MyQL remoto. Mas tem uma forma simples que é usando o PHP My Admin, que é um projeto muito conhecido. Eu vou clicar nesse botão aqui, ó, PHP My Admin. E agora eu tô dentro do banco de dados. mais que L do

meu servidor. Só que eu só tenho aqui, ó, dois esquemas, tá? Ele ainda não criou as tabelas, daqui a pouco ele vai criar. Inclusive, é o que ele tá pedindo aqui, ó. Agora, o instalador Setup PHP que cria as tabelas e popula os dados iniciais. Pode criar o setup.php.

Como você pode ver, ó, ele criou tudo em PHP de novo. Falou tudo pronto localmente. Vou empacotar o site incluindo ponto HTx e a pasta config e conferir o conteúdo de arquivo antes de publicar. Perfeito, nenhum erro. Agora publico na Hostinger. Ele já rodou o

setup do banco de dados também significa que se eu der um F5 aqui, ó, para atualizar o conteúdo do banco de dados. Vamos ver. Olha só, já apareceu aqui uma tabela, categorias, uma configurações e subcategorias. Parece que ele já resolveu criar as categorias, hein? Sim, olha só, até as categorias não era para ele ter feito isso, mas ele acabou fazendo. Então ele criou aqui, ó,

reparos hidráulicos. Aí tem slug, hidráulicos, descrição, vazamento, torneiras, sifões, a ordem que esse item aparece e depois tem as subcategorias, tem também configurações. Então tá aqui, ó, o ID, chave, valor, rigobel, reparos, descrição, nome da empresa. Quero trocar o WhatsApp, é só eu mudar aqui. Quero trocar o e-mail para contato, é só alterar aqui o endereço. Perfeito, banco

de dados criado. A gente precisa só verificar se ele realmente está utilizando esses dados. Eu vou testar, mas eu já vi que ele mesmo tá fazendo todos os testes, alterando dados no banco, vendo se alterou e voltando o valor original que tá aqui. Pronto, terminou. Vamos atualizar aqui, ó, e testar o site para ver se tem erro.

Funciona normal. Serviços tá aqui. Sobre também tá aqui. Contato. Olha só o telefone aqui, 9999.

O orçamento no WhatsApp, quando eu clico, abre aqui o WhatsApp, mas também chamando o DDD 12999. Vamos mudar aqui o WhatsApp direto no banco. Então aqui, ó, eu vou mudar, dei dois cliques, vou mudar para 8888 traço 777. Lógico que aqui em cima também, né? Porque aqui é onde ele usa para redirecionar 98877.

Agora eu vou atualizar, tá? Aqui mudou o telefone. Teste bem simples, mas a ideia aqui principal é mostrar que ele criou o banco de dados e agora ele tá pegando no site os dados que estão no banco de dados. Com isso, o céu é o limite. É como eu falei para você, agora a gente consegue pedir para criar uma área de administração com login e senha para eu alterar os dados do site. Cada cliente

vai precisar de um tipo específico de site. Se você pegar um cliente que vende roupas, por exemplo, pode ser que ela queira cadastrar as roupas que ela comprou, fotos de modelos utilizando as roupas. ou quem sabe, ao invés de cadastrar as fotos aqui, você pode pedir para ele integrar algum plugin, uma biblioteca que liste as fotos do Instagram da pessoa. E lógico, ela vai ter uma área de configuração para configurar o Instagram dela, o telefone, o WhatsApp. Como eu falei lá atrás, você pode criar um core, um código principal para você começar e criar outros sites a partir dele. Ah, todo site vai ter a

home, a tela de contato, a tela sobre. Então, eu consigo, inclusive criar nessa área de administração a possibilidade de, ó, eu quero mostrar a tela de contato, eu quero esconder a tela de contato, eu quero mostrar a tela sobre, dá para fazer muita coisa. E é isso. Hoje você aprendeu mais uma habilidade. Não é para ficar rico do dia paraa noite, mas eu tenho certeza que dá para gerar uma renda extra. Sim. Comenta aqui

embaixo o que que você achou do vídeo. Eu espero de verdade ter te ajudado e que com esse conhecimento você consiga realmente fazer uma renda extra e quem sabe, né, virar a renda principal. Uma dica que eu dou é: estuda vendas mesmo, estuda o marketing digital. É real isso. Se você usar pro bem, você vai ter o retorno. Eu sei que não é fácil, mas eu

reforço aqui. É possível. Basta você querer e acreditar em você mesmo. Eu comecei a gravar esse vídeo mais ou menos meio-dia e agora são 5:39 da manhã. Eu não dormi essa noite para trazer esse vídeo para você. E se esse

vídeo tiver views vai ser bom para mim. Mas se tiver poucas views também e você chegou até aqui e viu, eu já tô feliz, porque eu sei que se você chegou até aqui, você vai colocar em prática e vai começar a ter resultados. Eu sou Eli Rigobelli. Se você não votou no IBT em mim, por favor, você chegou até aqui, então vai lá também clica no coração. Se você lembrar de mim amanhã, depois da manhã, clica também que até dia 7 a gente tá nessa luta para chegar lá no top 20. Muito obrigado por assistir esse

vídeo e até o próximo. Ciao.