---
video_title: "Claude Code vai ACABAR no Plano Pro? (e a SOLUÇÃO chinesa)"
video_id: SmlWQfhwzPs
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SmlWQfhwzPs
video_date: 2026-04-23T18:00:23+00:00
video_description: |
  A Anthropic testou tirar o Claude Code do plano Pro essa semana e o caos se instalou. Será que é o fim do Claude Code "baratinho"? Nesse vídeo eu te explico o que aconteceu, e mostro a alternativa CHINESA que eu testei: o GLM-5 da Z.ai rodando direto no Claude Code.
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  🔗 LINK DO NA Z.AI
  https://links.elirigobeli.com/zai
  
  Outros links:
  DOC: https://docs.z.ai/devpack/tool/claude
  Fábio Akita: https://akitaonrails.com/2026/04/05/testando-llms-open-source-e-comerciais-quem-consegue-bater-o-claude-opus
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
---
É, meus amigos, o Cloud Code sumiu. Na verdade, foi um teste. Você vai entender nesse vídeo por aconteceu e por que que isso pode ser uma notícia ruim pro futuro. Mas nesse vídeo eu vou te ensinar uma gambiarra, um jeitinho brasileiro, ou melhor, um jeitinho chinês para continuar usando o Cloud Code com resultado muito próximo economizando até três vezes. A Antropic de um dia pro outro simplesmente decidiu remover o cloud code do plano inicial deles. Pro. Isso mesmo. O plano de $

aqui pagando por mês simplesmente não mostrava inclui cloud code para algumas pessoas. Na tabela de comparação aqui também, ó, Cloud Pro não estava disponível o Cloud Code tinha um X aqui. Com isso, a solução para ter o Cloud Code rodando era contratar o Max de só $ por mês. E aí bombou, mas bombou feio. A galera começou a postar print, a reclamar e foi preciso a Antropic e jogar real. Em um post aqui no ex, o

gerente de crescimento da empresa precisou falar o seguinte, ó. Pra maior clareza, estamos executando um pequeno teste em 2% dos novos cadastros. Assinantes existentes do Pro e Max não são afetados. E continua: quando lançamos o Max há um ano, ele não incluía o cloud code. O cowork não existia e agentes que rodam por horas não era uma realidade. E conclui, o

engajamento por assinante está bem mais alto. Fizemos pequenos ajustes ao longo do caminho, limites semanais, limites mais rígidos em horário de pico, mas o uso mudou muito e nossos planos atuais não foram feitos para isso. Ninguém gostou da notícia. Afinal, a Antropic, ela vem já fechando o cerco a cada dia que passa. Há pouco tempo, eles simplesmente proibiram de usar o Cloud Code em outras plataformas que não seja deles. Por exemplo, o OpenCall, cada vez

mais as pessoas reclamando do consumo de tokens. E a verdade é que, pelo menos para mim, isso não foi só um teste, eu acho que foi um ensaio e em breve isso pode voltar a acontecer. Por quê? Eles estão super hypados, todo mundo só fala nisso. A infra não deve est dando conta e com certeza eles vão focar em quem paga mais, seja no plano Max ou via tokens, via API. Do outro lado temos

quem? O S Altman da Open AI comemorando que o Codex atingiu 4 milhões de usuários e que iria redefinir os limites, ou seja, teve um crescimento rápido e se você tava ali sem limite, em comemoração, nós vamos ressetar. Aqui no canal eu falo muito sobre o Codex, tem vários vídeos, recomendo demais vocês testarem e se você tem um plano do chat EPT, tá lá disponível para você usar. Mas nesse vídeo aqui eu quero ir além, eu quero apresentar para vocês um modelo também dá para criar muita coisa gastando bem menos. E sabe o que é mais legal? usando o Cloud Code. E nesse

vídeo eu vou fazer um tutorial do zero, desde contratar essa IA até utilizar ela de fato ali no CLI do Cloud Code. Eu tô falando desse cara aqui, ó, o GLM5 da Z.Aaii. É uma empresa chinesa que também tem seus modelos. E o que que é legal se a gente entrar aqui no LLM arena, que é onde a gente vê uma comparação entre os modelos, mudar aqui em cima para código. Nós temos aqui o

Cloud Ops 4.7 em primeiro, segundo, depois o 4.6 em terceiro e quarto. E na quinta posição o GLM 5.1, o modelo mais novo da Z.Ii. Aí, repara que inclusive

ele tá à frente aqui do Gemini e do Codex 5.4, que eu particularmente gosto bastante. Eu crio muita coisa com Codex porque eu também tenho plano lá no chat EPT e me atende super bem. Beleza, tá em quinto lugar, mas qual que é a vantagem dele comparando com o cloud? A principal vantagem é o valor, por se a gente usar aqui o GLM Coding Plan, inclusive na própria página deles tá mostrando que tá bem próximo do Cloud Ops 4.6. Lógico,

eles não colocaram aqui comparação com o 4.7. Contratando aqui no mensal por $ o primeiro plano deles, nós podemos utilizar, pelo menos essa é a promessa, três vezes mais do que o Cloud Pro. O plano de $ provavelmente vai sumir, e o plano de 72, ó, por mês, você usa cinco vezes esse plano aqui. Então, se ele realmente tá apresentando um resultado legal para programar, por que não, né?

Quanto mais alternativas a gente tiver, melhor. Porém, esse plano que tá 18, ele começou com $3 na promoção e foi subindo. Então, não sabemos quanto tempo ele vai continuar 18, mas se a cada lançamento ele ficar próximo do cloud, entregando bons resultados, mais barato que o Cloud e entregando três vezes o que o Cloud entrega, já tá bom, né? É importante eles brigarem pra gente sempre ter uma carta na manga. E só para mostrar que de fato faz sentido essa posição que ele tá ali no ranking, eu não sei se vocês conhecem o Fábio Akita, o maior vibe coder do Brasil hoje em dia. Brincadeira, o cara é brabo. Ele

fez um teste, um benchmark próprio e postou aqui no blog dele. Eu achei muito interessante. Eu vou ler só um trechinho aqui para vocês. No teste, ele chegou à seguinte conclusão: os únicos modelos que geraram código que funcionava de verdade no nosso benchmark foram Clouus 4.7, Clouopus 4.6, GLM5, GLM 5.4 da

Z.Ai, aproximadamente 89% mais barato que o Opus. O Sonet também funcionou e o GPT 5.4. Mais uma prova que vale a pena a gente olhar com carinho para esse modelo, não deixar ele de fora aqui do canal. Eu vou deixar o artigo dele aqui

embaixo se vocês quiserem dar uma lita. Então vamos lá, vamos rodar esse cara. Como vocês podem ver, ó, ele roda no Open Code, roda no cursor e também roda no cloud com uma gambiarra que nós vamos fazer agora. Então eu já criei a minha conta aqui no Z.Aai. Vou clicar aqui em

cima em API. Vou ser redirecionado para essa tela que a gente já tava. Vou clicar aqui, ó, para assinar o plano, mas eu vou colocar no mensal. Vou entrar com os dados do cartão. Confirmar.

Pagamento efetuado com sucesso, R$ 96,71. Apareceu um botãozinho aqui para convidar os amigos. Eu vou deixar o link aqui na descrição. Se vocês quiserem, você ajuda o canal que eu ganho uns descontinhos. E vocês também ganham 10% aqui, ó, na primeira compra. Agora,

quando eu entro aqui, ó, para gerar uma API, eu consigo criar, né, uma PI, que a gente vai criar daqui a pouco. E aqui nessa lateral, ó, a gente consegue ver os limites, área de pagamentos e tem aqui assinatura. Essa é a assinatura. Se eu clicar aqui em uso, eu vejo todos os detalhes de como que nós estamos usando o nosso plano. Contratei. Agora vamos

lá. Instalar. Nessa página aqui que a gente tava, ó, se rolar um pouquinho, nós temos essa sessão. E aí eu quero ver aqui, ó, pro cloud Code. Mas lembra, a gente pode instalar no cursor e no Open Code também. Eu vou abrir o Cloud Code e

vou abrir o Open Code também. O Open Code ele vai funcionar igual o Cloud Code ali, só que ele é de código aberto, certo? Por qu no cloud Code nós vamos fazer uma gambiarra. Se você quiser usar o Open Code, inclusive eu já fiz um vídeo aqui sobre o Open Code, vou deixar o link aqui embaixo. Você primeiro instala o Open Code e depois no passo dois você tem o passo a passo aqui para usar o GLM nele, ó. No meu caso, eu

já tenho o Open Code instalado. Olha só, já entrou aqui. Eu vou digitar um barracnect. Vou filtrar por Z.ai coding plan. Enter.

E tá pedindo API aqui. Vou gerar a minha API. Vou dar o nome de Open Code. Confirmar. Gerou. Vou copiar. Vou colar

API aqui e pressionar enter. Pois ele pergunta qual modelo que eu quero utilizar. Eu vou colocar o GLM 5.1. E beleza, já tá funcionando. Se eu mandar

um oi aqui, ó. Oi, como posso te ajudar? Aqui ele explica, né, o que que é o cloud code que roda no terminal e ele fala que o primeiro passo é instalar ele. Você vai executar esse comando aqui, ó, npm installropic cloud code. Para ter o npm, você vai precisar instalar o Node JS. Você vai pesquisar

por Node JS, downloads e instalar esse cara aqui. Se você tiver no Windows, ó, executor, next, next, next, finish. Abriu o terminal. Agora, se você digitar npm - V, ó, ele vai trazer a versão do npm. Ele é um gerenciador de pacotes do node. O próximo passo é rodar esse

comando para instalar o cloud. No meu caso, já tá instalado. Eu vou criar um diretório aqui, ó, chamado teste. Vou entrar nele. E agora eu posso rodar o cloud. É só digitar cloud, enter. Vou

manter aqui no dark mode. E ele tá perguntando o método que eu quero fazer login lá na Antropic, se é via API ou utilizando o meu plano. Só que é o seguinte, para passar daqui eu preciso de um plano e eu quero ver se eu consigo pular essa etapa. Afinal, eu quero fazer essa gambiarra. Eu quero usar o cloud code sem ter que ter um plano na Antropic. Voltando aqui pro cloud, eu

vou dar um contrl C, tá? Para sair. Vou dar um clear para limpar a tela. E agora eu vou rodar esse cara aqui, ó. NXZ AI/codinghelper.

O NPX também veio com Node JS. Ele vai instalar esse pacote aqui, mas não vai instalar de forma global. Vou dar aqui para continuar. Yes. E aqui tem a opção em chinês, mas eu vou colocar para inglês. Aqui eu também vou manter a de

cima, que é a global. E ele tá pedindo a API K. Vou gerar uma nova API Key agora com cloud code. Confirmar. Copiar.

entrar com a PI, colar, enter. Validando a PI, sucesso. Tá perguntando qual ferramenta que eu quero configurar. Cloud Code. Importante, depois que eu aprovar aqui, ele vai alterar um arquivo de configuração do cloud. É como se a

gente fosse enganar o cloud. Olha, por padrão ele vai na URL lá da Antropic, mas agora ele vai na outra URL. Por padrão, ele tem o modelo Opus 4.7, o Sonet e o Haiku. Porém, agora vai utilizar o modelo 5.1 ou outro modelo da

Z.Ii. Aí vou aplicar a configuração, ó. Vou dar um enter. Configurado com sucesso. E se depois você quiser

desfazer essa configuração, ó, você pode ir nessa segunda opção aqui, ó, unload configuration. Beleza? Só para vocês entenderem também. E aí vocês podem fazer um backup se quiser, ó, dentro do seu usuário. Aí, ó, no meu caso é C2.

Users, nome do meu usuário poncloud é um diretório. Tem um arquivo chamado settings.jjonj. Qual que é o conteúdo desse arquivo? É esse conteúdo aqui, quando não tinha nenhum login ali com o cloud. Depois que eu apliquei, como que

ficou esse arquivo? Ficou assim. Eu mudei aqui o token porque é com base lá na minha chave de API. A URL base vai lá pra API do Z.Aai e tem outras configurações. Basicamente ele adicionou

essa sessão ENV aqui no Jason. Vou abrir o cloud code aqui, ó. Vou selecionar start cloud code. Estamos dentro do cloud code. Não precisei fazer login.

Detalhe, vai aparecer son 4.6 aqui, mas não liga para isso não. Se eu digitar aqui, ó, barra model, deu uma congelada no terminal aqui. Vou abrir outra, ó, cloud. Beleza. Se eu digitar agora barra

modelos do GLM. Mas de acordo com a documentação, ó, eu posso fazer o seguinte. dentro daquele ENV, daquele arquivo de configuração, ó, eu vou copiar esse bloco. E no meu caso, né, eu vou dar uma vírgula aqui, ó, enter e vou colar. Vou salvar e vou reiniciar o cloud. Agora sim, cloud. E olha só quem

está aqui. GLM5 turbo. Eu digitar barra model e colocar aqui o Haiku GLM5.4/model Opus GLM 5.1. Agora é testar. Vamos

mandar um oi aqui. Vamos ver se ele vai responder. Oi, como posso ajudar você hoje? Vamos ver se ele é bom mesmo. Vou pedir para ele criar um CRM bem simples aqui. Criei um CRM simples, cadastro de

usuário, né? Crude completo, que é criar, deletar, editar. Pode usar banco de dados ESK Lighte. Enter. Tá perguntando aqui qual stack que eu quero. Pode usar o Node JS mesmo. Vou

criar um CRM com Node JS mais Express e ESK Lite. Deixe-me montar o projeto. Vai criar um diretório. Pode criar. criando estrutura do projeto, criar módulo do banco de dados, criar servidor Express e criar o front end. Tá na última etapa

aqui, criando o front end, HTML, CSS e JavaScript. Finalizou, falou que o Cruge tá completo e que eu posso executar aqui a URL. E tá aqui o nosso CRM. Olha só. Vamos ver se eu consigo já excluir aqui a Maria Souza. Excluir. OK, excluiu. Vou

dar um F5 para atualizar. Vou editar o Carlos Lima. Trouxe os dados aqui para cima, ó. Vou colocar dois em todos eles. E-mail 2. Telefone. Vou colocar o final um.

Atualizar. Beleza, funcionou. Atualizou tudo direitinho. E aqui eu vou cadastrar o Eli. Igobel e-mail@eli.com.

Telefone não colocou a máscara e a empresa do Eli. Salvar. Beleza. Adicionou F5 para atualizar. Tá aqui os dados. Pelo menos nesse teste inicial

funcionou tudo certinho. Voltando aqui no uso, ó. Vou dar um F5 para ver novamente. Uso, tá aqui 5% da cota de 5 horas aqui e 1% da cota semanal. Porém, esse 1% apareceu desde que eu digitei oi pro modelo. E aí, gostou do vídeo?

Comenta aqui embaixo o que que você achou da Antropic fazer isso. Será que eles vão acabar com esse plano pro ou não? Eu acredito que em breve sim, ou então eles vão subir um pouco o valor. Porém, temos aí essas alternativas e eu espero demais ter ajudado vocês. O que que eu vou fazer? Vou continuar usando o

cloud, o Opus para tarefas mais importantes para fazer o setup do projeto, depois o Codex e claro, vou testar bastante aqui o GLM 5.1 para ver se ele dá conta. Se o resultado for aquele que a gente viu mesmo, muito provavelmente eu vou usar ele mais do que o Codex. É isso, eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Não esquece de dar o joinha para me ajudar. Se você

for contratar o GLM, tem o link de referência aqui embaixo que você ajuda o canal e ganha um descontinho também. E não esquece de se inscrever no canal se você ainda não é inscrito. Eu sou Eleigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Ciao