---
video_title: "Google ACABOU com Codex e Claude Code? Gemini 3.5 e Antigravity 2.0"
video_id: 4FzeTYglSyU
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4FzeTYglSyU
video_date: 2026-05-20T12:00:05+00:00
video_description: |
  🔥SE INSCREVE AQUI:
  https://links.elirigobeli.com/lista
---
Um dos maiores lançamentos da Google. Gemini 3.5 Flash, o mais novo modelo de inteligência artificial generativa. Antigravity 2.0, Antigravity CLI, Gemini Spark, o novo agente de IA pessoal que trabalha o tempo todo. Google AI Studio.

Agora gerando aplicativos de verdade para Android e deixando você testar na hora. E o novo modelo de geração de vídeo. É, a Google tava ali quietinha e chegou chegando. Várias novidades de uma vez só. Nesse vídeo aqui eu vou passar pelas principais, porém eu acho que eu vou ter que criar uns quatro vídeos hoje aqui para atualizar vocês. Vamos lá,

vamos começar pelo modelo Gemini 3.5 Flash. Segundo a Google e os testes de benchmark, esse modelo supera o Gemini 3.1 Pro, o GPT 5.5 e Cloud Ops 4.7.

Porém, com uma latência muito menor, o Google enfatizou a velocidade, chegando a gerar quase 300 tokens por segundo. E se nós formos olhar só pro benchmark, pelo menos esse aqui que eles divulgaram, nós estamos diante do melhor modelo de atualmente. Tirando o Cloud mitos, é claro que é perigoso demais pra gente usar. E eles já deixaram a data marcada pro lançamento do Gemini 3.5 Pro, que vai ser no próximo mês. Agora

imagina como que vai vir esses benchmarks. Se atropic ou a Open AI não lançar um modelo até lá, eu acredito que a Google vai passar todo mundo. Já o modelo Gemini 3.5 Flash já tá disponível no Gemini, no Antigravity e em outras aplicações. Falando do antigravit, agora você tem a possibilidade de usar aqui, ó, a versão só com agentes, uma plataforma muito parecida com o Codex, com o Cloud Code, ou optar por continuar usando o Antigravit IDE, que é a plataforma que a gente já utilizava.

Hoje ainda vou trazer um vídeo aqui no canal mostrando todos os detalhes do novo Google Antigaravity, inclusive uma dica para você conseguir voltar pro antigravity anterior caso você não queira o novo. Pois é, aconteceu um monte de bug aí no processo de instalação do antigravity e eu vou explicar tudo no próximo vídeo. E outra novidade ainda aqui nesse universo do antigravity é o antigravity C. Olha só que legal. Agora a gente tem o antigravity via linha de comando, igual cloud code e codexi. Eu também vou

trazer um vídeo ainda hoje aqui no canal mostrando como que instala o Antigravit CLI e nós vamos criar uma aplicação usando ele. E a outra novidade foi aqui, ó, no Google AI Studio. Agora nós temos um botãozinho aqui, ó, construir um Android app. Quando eu clico, ele vem aqui pro prompt e ele vai criar um aplicativo Android. E não é só isso, ele vai deixar eu testar diretamente no meu celular. também vou conseguir testar

numa conta da Google Play, porém ainda não vou conseguir publicar o app a partir daqui. Mas segundo eles, essa funcionalidade tá chegando e eu vou mostrar os dois apps que eu criei num vídeo que eu vou lançar ainda hoje aqui no canal também. Não perde esse vídeo que ficou muito legal. E eles também anunciaram o Gemini Spark, o agente que trabalha 24 horas por dia para você. Sabe o OpenCla? É algo parecido com ele,

só que roda diretamente na infraestrutura da Google. Ele vai rodar no GM 3.5 Flash e Antigravity e vai conectar de forma nativa com Gmail, calendário, Google Drive, Docs, planilhas, Slides, YouTube e Google Maps. É mais um agente para ser o seu Jarvis, [roncando] mas ainda não tá disponível. E eles também lançaram um novo modelo de vídeo, o Gemini OM, que permite combinar áudio, vídeo, imagens, textos para gerar vídeos de alta qualidade. O mais interessante é que

você pode enviar um vídeo já gravado e pedir alterações via comando de texto, sem precisar usar programas de edição, podendo mudar detalhes específicos ou toda a cena só conversando com a IA. Isso sem falar na qualidade do vídeo que é gerado. Olha só esse caso. O rapaz subi um vídeo e quando ele rela ali no espelho, o braço dele se transforma num braço de metal. Nesse outro exemplo, um outro efeito.

Aqui ele transforma num personagem. Mais um efeito muito louco. E aqui ele se transforma em blocos. Mas não é só isso. Olha esse efeito que legal. Você

pode reimaginar um vídeo. Nesse caso aqui, as luzes estão mudando conforme a música. >> [música]

>> E tem vários outros exemplos aqui, como esse que mudou completamente o local que a moça estava tocando violino e inclusive nos vídeos aqui de baixo tirou o violino da mão dela. Outro exemplo muito legal é esse vídeo. Olha só.

Muito bonito, né? E tem muitos, muitos outros exemplos aqui. Quando eu acesso o GM aqui, ó, repara que eles deram uma repaginada. Aqui no modelo, ó, já tá o 5.3 flash disponível. E aqui em cima ele

tá mostrando crie com Gemini Omni. Conheça nosso novo modelo de vídeo, remixe vídeos e faça edições diretamente na conversa, entre outras novidades. Quero testar. Ele mostra aqui alguns modelos que a gente pode estar utilizando. Eu vou selecionar esse aqui, ó, um ind pastel. Vou selecionar uma

foto minha aqui e vou colocar o seguinte prompt. Cria um vídeo dele falando: "Tá gostando do vídeo? Então deixa o like e se inscreve no canal". Vou deixar aqui no modo paisagem mesmo e enviar. Criando o vídeo. Vídeo criado. Vamos lá. Está

gostando do vídeo? Então deixa o like e se inscreve no canal. Não ficou tão parecido assim comigo, mas tudo bem, porque essa foto aqui também tá com tratamento porque eu acabo utilizando pra thumb aqui do canal, porém pelo menos para mim dá para perceber que ficou com uma qualidade superior ao V 3. E aí, o que que você achou? Comenta aí. Um teste legal, ó. No

meu canal, quando lançou o V 3, eu fiz esse vídeo aqui, ó. >> Olha o vídeo que eu acabei. >> O promp está aqui, ó. E esse é o vídeo. E aí, vamos comparar, né, o V 3 agora com OM. Vamos ver numa resolução melhor,

né? >> Por que você tá chorando? >> Porque nada disso é real. Somos só um prompt do Eli. >> Beleza, vamos lá. Vamos gerar agora no

novo Omene. Então aqui em nova conversa, vou clicar no mais, criar vídeo. Porém, eu não vou selecionar nenhum modelo aqui. Eu só vou colar o prompt. Vou manter aqui o flash. Não tem opção para

selecionar, então acredito que ele vai gerar no OM. Enviar vídeo gerado. A estética tá bem parecida. Eu vou baixar pra gente ver em alta resolução e play. >> Por que você tá chorando?

>> Porque nada disso é real. Somos só um prompt do Eli. >> E aí, Bel 3 OM, >> porque nada disso é real. >> E aí, qual que é a sua opinião? Essas foram as principais novidades e como eu falei, eu vou trazer outros vídeos ainda hoje detalhando Google Antigravity 2.0,

Antigravity CLI e, é claro, Google AI Studio gerando aplicações direto pro Android. Então, deixa o like para me ajudar e se você não é inscrito, considera se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo. Tchau.