---
video_title: "Crie e PUBLIQUE seu próprio JOGO com IA (Tutorial Completo)"
video_id: INuGVDaTbck
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=INuGVDaTbck
video_date: 2026-06-19T00:40:36+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  O JOGO:
  PC: https://elirigobeli.com/nucleo
  MOBILE: https://elirigobeli.com/nucleo-mobile
  
  LINK dos comandos e APK:
  https://elirigobeli.notion.site/o-nucleo
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  CRIE APPS: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Peguei um jogo feito em HTML por IA e transformei num app Android publicado na loja, usando o Capacitor. Tutorial completo, do arquivo único ao APK assinado.
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  TIMESTAMPS
  00:00 - O jogo criado pela IA (Fable 5)
  00:35 - O que vamos fazer
  03:03 - Conhecendo o jogo
  03:54 - O que é o Capacitor
  04:34 - Preparando o projeto (pasta www + index.html)
  05:54 - Instalando Node e Capacitor
  07:53 - Criando a identidade do app (package name)
  10:31 - Adicionando a plataforma Android
  12:31 - Ícone e splash com IA
  15:56 - Abrindo no Android Studio e rodando
  19:59 - Configurando a splash (Claude)
  22:47 - Gerando o APK
  25:35 - Publicando na Google Play
  30:46 - Encerramento
---
Estão falando por aí que é possível criar um jogo com Ia e publicar nas lojas. Será? Eu enviei um prompt muito esquisito pro Fable 5 da classe mitos, a Iá proibida. Na ocasião, eu só pedi para ela gerar o melhor jogo possível e me surpreender. E ela gerou o núcleo. E

acredita em mim, esse joguinho ficou muito legal. Você voa, você perfura a terra, você solta bombas e tem muitas surpresas conforme você vai indo para baixo. Tem até uma placa pedindo voto para mim lá no Ibest. Que louco isso, não? E nesse vídeo eu quero transformar esse jogo aqui em um aplicativo para você instalar no seu celular. Um tutorial completo e eu

duvido você não criar o seu primeiro jogo para publicar nas lojas. Antes de explicar como que nós vamos fazer aqui o app, deixa eu me apresentar rapidamente. Eu sou Eli Rigobel e trago conteúdo de inteligência artificial. Tenho vários tutoriais aqui para criar apps, sistemas. Dá uma olhada no canal que você vai gostar. Então, se você gosta,

se inscreve para não perder os próximos vídeos e deixa o seu like para me ajudar, que assim eu fico mais motivado. O YouTube entrega o vídeo para mais pessoas e todo mundo fica feliz. E sim, eu estou concorrendo ao prêmio best. Se você puder votar em mim, o link tá aqui na descrição, vai me ajudar muito, é bem rápido, é só dar um clique lá no coração. Até o dia 7 a gente tá nessa luta para chegar no top 20 e você pode voltar todo dia. Lembrou de mim? Vai lá

e deixa o seu clique no meu coração. Se você acessar meu canal e assistir esse vídeo aqui, ó, Use com moderação, você vai ver que eu tô falando do Fable 5, o novo modelo da classe mitos lançado pela Antropic e que, infelizmente, o governo americano baniu ele. Porém, nos testes do modelo que ficou bem legal, recomendo você ver. Eu, além de modernizar um sistema, eu fiz outros dois experimentos onde eu pedi para ele me surpreender tecnicamente com alguma coisa, também pedi para ele criar um jogo e eu não passei nada para ele. Eu só falei: "Ó, realmente me surpreenda aí, tão falando que você é bom". E ele criou esse

joguinho núcleo. Achei super interessante quando eu vi a primeira vez, até um pouco viciante mesmo. E algumas pessoas do canal também comentaram lá: "Pô, Eli, publica esse jogo, ficou legal". Compartilhei também com amigos e eles falaram: "Caramba, eu viciei no joguinho, cara, que interessante". E eu fiquei surpreso porque, de fato a Ia decidiu criar esse jogo. Eu nem sei se ela tirou essa ideia

de algum local, mas ficou muito bom porque ele tem algumas surpresas. Então, joga depois e comenta aqui embaixo o que que você achou. Então, para ver o processo de criação, para jogar, vai lá no outro vídeo, depois tem o link embaixo. Eu vou deixar o link do jogo aqui também, mas o link principal desse vídeo vai ser o APK que eu vou gerar para você instalar no Android. Infelizmente na Apple é um pouco mais complicado o processo. Eu vou mostrar

ali como que seria feito. O processo não é muito diferente, tá? Mas é diferente a publicação. Já tem vídeo aqui no canal falando como que publica na Apple, cria conta na loja. Eu vou deixar linkado aqui embaixo esses vídeos também para complementar. Mas aqui a gente vai usar

uma estratégia diferente para converter um único arquivo num app mobile de jogo. E eu tenho certeza que você vai curtir. Então vamos lá pro tutorial. Esse é o jogo. Ele tá aqui, ó, em elirrigobell.com/núcleo.

Tem também núcleo traço mobile. A diferença é que a versão mobile ela já trata os cliques, aparece um controle aqui quando tá em telas menores. E o jogo é o seguinte, é uma nave, certo? Ó, você consegue controlar ela e essa nave ela perfura o solo até chegar no núcleo. Se você olhar aqui embaixo, tem o sonar.

a gente consegue ver toda a estrutura, né, do que a gente precisa perfurar. E o núcleo tá lá embaixo, ó, perto da lava. O mais interessante é que ele já colocou algumas dificuldades no meio do caminho. E também tem aquele elemento surpresa que eu não vou falar para não ser um spoiler, vale a pena descobrir jogando. Então, nós temos aqui a nossa nave.

Consigo perfurar o chão aqui, ó, clicando com o mouse. Certo? Vem o raio laser. Todo o som foi ele que criou também. E a ideia agora é transformar isso num APK para Android. Para isso,

nós vamos utilizar esse projeto, o Capacitor, um ambiente de execução nativo multiplataforma para aplicativos web. Crie aplicativos multiplataformas, iOS, Android, web e apps com JavaScript, HTML e CSS. Todo o processo que a gente vai fazer, ó, tá documentado aqui. É bem simples. O Fable criou esse jogo em um único arquivo chamado index.html.

E nesse arquivo tá toda a lógica, toda a estilização. E o que a gente precisa é pegar esse projeto que tá lá, HTML, JavaScript, CSS, empacotar ele. O que que eu vou fazer? Eu vou criar um diretório aqui, ó, chamado núcleo. Dentro dele, eu vou criar um diretório chamado www. E dentro de www, eu vou

colar o index.html que ele gerou. Eu já colei o arquivo aqui, ó, index.html. E essa versão é a versão mobile, que adiciona alguns controles ali para navegar a navezinha. Abriu o Visual

Studio Code. Você pode usar o que você quiser. Codex, Cloud Code. É que eu gosto de ver ele gerando código aqui, mas como você pode ver, ó, tem o diretório www index. Tá aqui. Todo o

nosso jogo, ó, é esse cara. 2077 linhas. Ele gerou tudo isso sem um erro, meu. Olha isso, que loucura. Hoje o jogo tá num único arquivo, certo? O

index.html html para rodar no navegador. O que que o capacitor, o capacitor vai fazer? Ele vai embrulhar esse arquivo dentro de uma estrutura de app. E aí poderia ser iOS ou Android. Ele faz os

dois. Porém, aqui nós vamos gerar o Android. A grosso modo, o que que ele vai fazer? Ele vai pegar a estrutura do Android de um aplicativo e dentro dessa aplicação ele vai configurar uma web viw. E aí é como se aquele arquivo index.html html tivesse dentro de um

navegador. E nessa web vive viiew não aparece a barra de endereço, navegador, não. É só esse contêiner, essa janelinha. E a primeira coisa que a gente precisa fazer é instalar o capacitor no nosso projeto. Para isso, nós precisamos do Node JS. Já falei aqui

em vários vídeos no canal, é só digitar node.js, vai cair no Google e aqui, ó, fazer o download. Você vai escolher se é para Windows, se é para Mac, se é para Linux. Vai baixar o executável. Dois cliques nele. Next, next, next. Finish. Terminou

a instalação. Vai pesquisar aqui nos programas por terminal. Eu recomendo utilizar o Windows Powerhell. Se você não tiver aí, é só baixar na loja da Microsoft. E aí você pode executar o comando Node espaço - V. Se você vê uma

versão, é porque deu certo. Poxa, o Node tá instalado. O mesmo pro npm que vem no pacote do Node. NPM - V. Eu também vou ver a versão do npm, que é um gerenciador de pacotes do Node. É com

ele que a gente vai baixar as dependências. Se eu quisesse usar esse terminal, eu teria que vir aqui, ó, e começar a navegar nas pastas, né? CD, nome da pasta, ou clique direito na pasta do projeto, abrir com terminal. Aí eu já entraria dentro da pasta e começaria a executar os comandos que eu preciso executar. Nesse caso, como eu já abri o Visual Studio Code, eu vou vir aqui, ó, para abrir o terminal aqui embaixo. Pronto. É como se eu tivesse

dentro do Windows Power Shell. Eu já tô dentro do diretório desse projeto que eu coloquei em e dois pontos, game e núcleo. O primeiro comando que eu vou executar é para inicializar aqui o projeto com npm. Vai ser o npm espaço init y. Que que ele fez? Ele criou esse

arquivo aqui, ó, na estrutura do meu projeto, o package.jason. E aqui vai conter as dependências do projeto, as bibliotecas que o projeto vai utilizar. Tem também outras configurações como versão, descrição, scripts, mas eu não vou entrar nisso daqui. Próximo passo é baixar o capacitor. Primeira dependência

aqui que nós vamos baixar do nosso projeto com esse comando. Olha só, npm espaço I de install e vou colocar @capacitor core. É o core do capacitor que nós vamos baixar, o núcleo. Por coincidência, tá? O nome do jogo é núcleo, mas não tem relação. Aqui ele

criou essa pasta chamada Node Modules. Aqui tá o capacitor. Também criou um arquivo lock.jason que tem relação com as versões das bibliotecas que a gente vai instalar. E o segundo passo aqui foi concluído. Agora nós vamos instalar a

ferramenta de CLI do capacitor, a linha de comando, que é npm espaço- i - d capacitor CLI. Eu vou deixar todos esses comandos aqui embaixo. Enter. Instalou também. Pronto, esse é o nosso kit de ferramenta. A gente tá utilizando aqui

para construir, mas ele não vai no projeto final. Agora eu vou iniciar o projeto capacitor, criando a identidade do aplicativo com esse comando aqui. Primeiro eu vou dar um clear aqui, ó, para limpar, tá? Pra gente não se perder aqui na quantidade de texto. Esse vai ser o comando NPX, que já vem com node também. Esse comando é muito parecido

ali com o npm, tá? Cap init. E tô passando, ó, o nome do jogo, o núcleo. Depois eu passo aqui uma sequência. O que que é isso? Isso aqui é o package

name. Toda aplicação Android, ela tem o nome de um pacote. Geralmente utiliza com pdomínio. Nome do pacote, nome do jogo, nome da aplicação, entendeu? Nesse caso aqui, br.com.

É a estrutura da conta que eu vou usar lá do Google para publicar. poderia ser qualquer outro nome. Todo aplicativo na loja, ele tem um package name, que é esse daqui. Você nunca vai encontrar um package name igual. Tanto que se você entrar no seu navegador em qualquer aplicativo lá da Play Store, você vai ver na URL o packed name lá. E aí eu

coloquei, né, esse padrão que é utilizado na conta que eu vou publicar e coloquei ponto jogo_line o_line núcleo, que é o nome do jogo que eu vou criar. E depois eu coloquei menos web deer igual ao www, que é onde está aqui, ó, o nosso index.html. Enter. Ele já criou agora um arquivo capacitor.config.jon.

Olha o que que ele colocou. App, app name e appar. O ID único do app, o nome do app e o local que está o nosso arquivo HTML. Lembrando que eu estou usando aqui, lembrando que eu tô usando aqui um arquivo index.html, HTML, que é um jogo, porém poderia ser uma estrutura de um aplicativo qualquer usando HTML, CSS e JavaScript. Quando eu executei

aqui o NPX, eu acabei não explicando. O npm ele vai baixar, instalar o pacote. Nesse caso, o NPX, ele vai executar o pacote sem precisar instalar, tá? Próximo passo é instalar o pacote Android do capacitor. E o comando que nós vamos utilizar é o npm- i capacitor Android. Nós poderíamos utilizar aqui

para iOS também. Seria só trocar Android por iOS, mas o problema é que a gente ia precisar de um Excode para criar também de uma conta da Apple que é um pouco mais cara que a conta da Google Play. A Apple é $99 anuais, enquanto a Google Play são $5 e é uma vez só. E a gente consegue também, no caso do Android, gerar o APK, que aí já é possível você compartilhar com outras pessoas. Uma vez que instalamos a dependência, agora nós vamos de fato criar um projeto Android de verdade com NPX, CapD, Android. Novamente, se fosse

para iPhone, eu também trocaria aqui de Android para iOS. Ele vai criar aqui, ó, uma pasta Android. E olha só a estrutura aqui, ó. É a estrutura de uma aplicação Android. Tá vendo, ó? Main, Java, H. H é

onde ficam os arquivos de imagens, layout, o launcher, o ícone do aplicativo, tem também assets. E aqui em Java é onde fica o código. E agora nós vamos copiar o arquivo index.html para dentro do app. E temos que lembrar de uma coisa. Toda vez que eu fizer uma

alteração lá no arquivo index HTML ou se for um outro projeto, tiver mais arquivos lá, toda a alteração, eu vou precisar executar esse mesmo comando novamente. Vou limpar a tela aqui, ó. E o comando é esse aqui. NPX Cap Sync. Enter. Copiando web assets. Tá vendo?

Atualizando Android. Atualizando web. Do jeito que tá, a gente já poderia aqui abrir o Android Studio, que eu vou explicar mais para frente, e rodar o projeto no nosso celular. Porém, todo projeto precisa de um ícone, o launcher precisa de uma splash para ficar mais bonito ali na hora que clica. Então, nós vamos criar esses arquivos agora e para isso eu preciso executar alguns comandos. O primeiro deles, eu vou

instalar aqui a biblioteca que gera esses arquivos de assets, tanto o launcher, o ícone que clica do aplicativo, como a splash, essa tela de abertura. E o comando é npm i - d capacitor assets. Instalou. Agora eu vou criar um diretório chamado assets. Comando é bem simples. Mirar espaço

assets. Criou e tá aqui o diretório. Não tem nenhum arquivo dentro ainda. E agora eu vou abrir um editor de imagem aqui. Pode ser qualquer um. Eu gosto muito

desse Lunas. Eu vou criar aqui, ó, um ícon. A resolução dele vai ser 1024 por 1024. Tá aqui. Vou dar o nome de Icon. E

vou criar aqui a splash na resolução 2732 por 2732. E é quadrado mesmo, tá? Mas meu ícone e minha splash não serão brancos. Eu vou usar uma IA para gerar um ícone legal. Aqui primeiro eu vou acessar o jogo. Eu

vou tirar um print dessa tela. Tirei o print, colei aqui no Gemini. Ó, esse print eu até perfurei um pouco e vou mandar o seguinte prompt. Esse é o print de um jogo chamado núcleo. Eu preciso criar a imagem do launcher pro meu app.

E coloquei aqui o aspect ratal um por um no quadrado mesmo. Foque nas mesmas cores e o ícone pode ser com foco na nave. Eu quero que o iconezinho tenha ali mais detalhes da nave e menos o ambiente. Eu gostei, mas não gostei. Achei que a nave poderia ficar mais parecida com a do jogo, porém eu vou pegar essa mesma. Agora eu preciso criar

imagem um por um também, só que pra tela de splash. Então pode focar menos na nave e mais no ambiente do núcleo. Lembrando que o núcleo é brilhante, amarelo, próximo dele tem lava. Enquanto ele tá gerando lá, eu já vou jogar a nave aqui, ó. Ficou legal. Só vou pedir

para ele tirar o texto e focar mais no centro da tela. É, ele não mudou tanto, mas vamos deixar assim. Vou fazer o download. Ficou assim. Vou exportar. E

eu vou exportar dentro da pasta assets que a gente acabou de criar. Então aqui dentro de assets, ó, tem icon.png e tem splash.p. No Android, até mesmo no iOS, cada dispositivo tem uma configuração, uma resolução, um tamanho de tela diferente.

Então, nós precisamos ter vários arquivos dentro de um projeto e cada um vai se adaptar pra resolução do dispositivo que o usuário tiver utilizando. É super comum isso, a gente ter vários ícones de vários tamanhos e cada um se adaptar ali à tela. Para não ter que gerar imagem por imagem, colocar dentro do diretório, a gente tem um comando que vai fazer isso. Ele vai pegar essas duas imagens e vai gerar várias imagens a partir delas. NPX, capacitor, traço assets, espaço generate, espaço menos Android. E aqui

ele gerou esses arquivos. Olha que legal. Dentro desse caminho todo tem o drawable xhd e splash.png. Tá vendo? E

aí é o que eu falei para você, LDPI é um dispositivo com tela menor. Depois vem MDPI, XHDPI, XXDPI, XXX HDPI. Quanto mais X ali aumentando, é maior a resolução do dispositivo, o tamanho da tela. E o mesmo pro launcher aqui em cima, ó. Olha o tanto de launcher que ele gerou aqui com XML. Tá

vendo, ó? Agora é rodar, testar o projeto, se tiver tudo OK, exportar o arquivo ou APK para você distribuir paraos seus amigos, para quem você quiser, ou também o arquivinho ali que já já a gente vai gerar para publicar na loja. Para rodar, o que que nós vamos fazer? Você precisa pesquisar aqui no Google por Android Studio, entrar nesse primeiro link aqui, fazer o download do Android Studio. Aí vai baixar algumas dependências, pacotes. Instalou, no

terminal, você vai rodar esse comando, ó, npx cap open Android. Ele vai automaticamente aqui abrir o Android Studio. Olha só, começou a abrir. O Android Studio é a ideal onde a gente cria aplicações para Android. Ó, vou confiar no projeto e tá aqui a IDE. Vai demorar um pouquinho, ó, ele

importando aqui o gradle, configurando tudo que precisa, mas a estrutura do projeto, ó, tá aqui. Daqui a pouco nós vamos clicar aqui, ó, no botãozinho de play, que ele vai aparecer. E aí você vai ter a opção de rodar no emulador aqui dentro, que para rodar você vai ter que vir aqui, ó, criar um emulador, ó, device manager. No meu caso, eu já criei um emulador do Pixel 7, do Pixel 9, mas aí você vai clicar aqui no mais, ó, e criar um dispositivo virtual. Vai aparecer essa popup, você vai escolher qual que você quer. Por que que é isso?

É pra gente testar em várias versões do Android a nossa aplicação. E aí tem a resolução, a versão da API que tá rodando, né? A versão do Android, ah, é para telefone, para tablet, TV, desktop. Então você consegue criar esses ambientes virtuais para testar, mas eu recomendo você instalar no seu celular mesmo, plugar USB, ele vai aparecer aqui em cima, ó, como o meu tá aparecendo aqui embaixo, por exemplo. Eu dou play e já sai rodando no celular. Pode

acontecer dele pedir aqui, ó, para atualizar. Tá vendo, ó, o plugin aqui do Gradle. E nesse caso, eu vou clicar em start. Aqui, ó, o upgrade assistant. Ele tá dando a opção aqui de fazer upgrade.

Eu só vou clicar aqui em rodar. Pronto, passou um tempinho aqui, ele já mostrou essa tela, tá tudo certo aqui, ó. Já liberou para eu dar play. tá selecionado o meu celular que tá conectado aqui com USB, porém eu vou selecionar aqui, ó, o pixel 9, por exemplo, e vou dar play para rodar no emulador. Onde que eu vejo o emulador? Aqui, ó, dispositivos

rodando. Não tem nenhum ainda. Ele tá dando play nele, ó. Conectando ao emulador. Deixa eu ir desse outro lado aqui. Demora um pouquinho, dependendo aí

do hardware que você tem, né, no seu computador. Aqui ele já abriu, ó, inclusive com um vídeo que eu criei lá atrás. que era um aplicativo simples de contador aqui. Deixa eu sair, ó. É como se fosse um Android aqui rodando no meu PC, ó.

Instalação concluída. E aí ele vai fazer um launcher. Olha só. Vamos ver a splash. E tá aqui, ó, nosso aplicativo rodando, ó. Vou clicar. Tá bem lento

aqui porque o meu computador é bem ruinzinho, tá? Quando eu testar no celular, vai ser totalmente diferente a experiência. Mas tá aqui, ó. Inclusive com os controles já, ó, voando. Tá vendo? Se eu clicar aqui para voltar e

navegar aqui nas aplicações, ó, olha ele aqui, ó, o núcleo. O que que eu vou fazer agora? Eu vou mudar aqui pro meu celular. Pay tá pedindo para instalar, ó. Instalar. E tá aqui o jogo núcleo.

Uou, muito legal, hein? Ó, coloquei aqui do lado o núcleo. Tá vendo ele aqui? Olha o ícone, que legal. Tava na memória já. Vou matar. Cliquei

novamente. Não apareceu splash, né? Nesse caso, eu preciso instalar o capacitor splash screen. Seria mais um comando lá. Mas o que que eu vou fazer? Eu quero mostrar

para vocês que nós conseguimos usar o cloud aqui dentro do Android Studio. Eu vou vir aqui, ó, em terminal e vou rodar quem? O cloud. Mas ó, repara que ele tá dentro de núcleo Android. Eu vou voltar aqui dois diretórios. E agora sim, vou

rodar cloud. Eu voltei um diretório, tá? Confiar. Pronto, tô dentro do cloud. Vou falar o seguinte para ele. Eu criei esse

app com capacitor, mas a splash gerada não apareceu. Preciso instalar e configurar o capacitor splash screen. Esse cara aqui, ó, passa isso para mim. Vou primeiro entender a estrutura do projeto. Quer continuar? Sim. É, como eu

falei para vocês, eu usei o Visual Studio Code porque é mais comum ali para eu trabalhar no dia a dia, porém aqui nós estamos falando de um projeto Android na estrutura nativa do Android, essa camada antes da web viw, certo? Que o index HTML vai rodar. Então ele tem toda a estrutura para rodar dentro do Android Studio. Agora eu tô pedindo aqui dentro do Android Studio mesmo e pedir para ele configurar. Ó, o que que ele fez? Ele instalou, ele tá configurando

aqui, ó, splash screen, duração, auto hide, background. Tá vendo? Ele tá configurando um monte de coisa. Fez o sy. Ele mesmo entendeu que precisava fazer o syc. Ó, npx, Skype, Sync,

Android, que eu falei para vocês. Ah, teve uma alteração, tem que fazer o Sync para atualizar. Pronto, instalado e configurado com sucesso. Porém, tem um detalhe, a partir de uma versão aqui do Android, a Google, ela não tá deixando adicionar uma imagem inteira. Mas aí eu tô conversando aqui, explicando isso pro cloud e ele tá chegando na conclusão do que ele vai fazer. Ele até me deu duas

opções aqui. Se eu quero criar uma arte na resolução, certo, que eu passei para ele em tela cheia, ou o ícone mais cor, que é o jeito moderno. Eu vou manter a primeira aqui, que vai ser a cor de fundo e o ícone na frente. Pronto. Geralmente eu crio uma activity só para splash no Android, mas não vale a pena explicar isso, porque a gente tá tentando simplificar aqui a criação.

Pronto, segundo ele aqui terminou. O que que eu vou fazer? Eu vou vir aqui nas configurações, build e clean project. Limpou tudo. Vou dar o play novamente.

Agora sim, quando eu clico aqui em o núcleo, aparece aqui o ícone, a splash, rapidinha e já começa o jogo. Aí é só validar que tá tudo certo. Tá soltando bombinha, tá? Agora gerar o APK. Como que a gente vai fazer? É muito difícil. Eu preciso

clicar aqui em file, build, generate app bundles ou APK. Generate APK. E pronto, o APK foi gerado. Aqui na estrutura do projeto, se eu entrar em Android, app, build, outputs, APK, debug, eu tenho o appdebug. APK. Porém, esse APK não está

assinado. Eu vou conseguir distribuir ele, instalar nos aplicativos, porém não vou conseguir colocar lá na loja da Google. Para publicar, eu preciso assinar. E o procedimento também é simples. Eu vou voltar aqui, build, gerar app bundle ou APK assinado. Vai

abrir essa poppup. Eu vou escolher o que eu quero gerar. Se você quiser instalar direto no celular, vai de APK. Porém, se você quer publicar na loja, aí eu recomendo você já usar o app bundle aqui. Next. Como que funciona? Eu

preciso criar uma key store. Tá aqui, ó, create new, porque eu não tenho nenhuma. Lembrando que você vai salvar esse arquivo depois e a senha que você tá configurando. Por quê? Lá na frente, uma atualização que você precisar fazer no seu aplicativo, você vai usar ele.

Então, eu vou criar um novo, vou colocar aqui aonde que eu quero salvar. Ó, selecionei aqui uma pastinha chamada aqui store e vou colocar o núcleo underline key e salvar. Aqui em cima, ó, eu vou colocar uma senha e vou confirmar a senha. Guarda essa senha. Aqui em eu vou colocar o núcleo e também vou colocar aqui a senha e confirmar a senha. Vou deixar a validade de 25 anos

aqui no nome. Aí você pode colocar o seu nome, o nome da empresa. Geralmente vai ser o nome que tá lá na loja. E geralmente eu nem preencho tudo aqui, tá? É só o primeiro nome aqui mesmo.

Mais importante é essa parte superior aqui, ó. No meu caso, eu colocaria assim, ó. Eli Rigobel. Aí e as respectivas senhas. Vou dar um OK para salvar. Já veio com a senha selecionada.

A próxima vez eu vou carregar esse arquivo aqui, OK Store, né? Agora já tá certo. Eu só vou dar um next. E aí eu vou escolher. Ah, eu quero a versão de debug ou release. Ah, eu quero já o

release, é o que eu vou publicar. E aqui em cima eu escolho em qual diretório que eu quero publicar. Eu vou mudar. Eu criei lá um diretório chamado publicação e vou colocar dentro dele create. Agora é esperar, ó, tá gerando. Gerou. Olha só

aqui a mensagem. Dentro da minha estrutura, eu tenho aqui key store, tem o arquivo que eu vou guardar com as senhas para toda vez que eu precisar fazer uma atualização. E dentro de publicação ele gerou release e o appr release.abab, que é o arquivo que a gente vai subir na loja. Para criar a conta na loja, você vai acessar Google Play Console. Ele vai

preencher aqui o tipo de organização, se é uma empresa, uma organização sem fins lucrativos. Vai pagar a taxa de 25 uma vez só. Como você pode ver, ó, já tem três aplicações aqui. Eu vou aqui em cima em criar app. Vou dar um nome pro app, o núcleo. Nome do pacote é esse

aqui, ó. br.com. Jogoleo, lembra? Idioma padrão é português mesmo. O legal de jogo assim é

deixar pro mundo todo, né? Criar ali várias traduções. Depois eu vou fazer uma atualização dele. É um app ou um jogo? Nesse caso, é um jogo. É gratuito

ou é pago? Ah, é gratuito, grátis. Aceito as políticas aqui e aqui embaixo criar app. Carregando Google Play. Estou aqui dentro do meu app. Olha o núcleo. E

aí eu preciso preencher uma série de formulários. Tem toda uma sequência. bem chato e eu não vou fazer todo o processo aqui nesse vídeo para ele não ficar muito longo, porém ele dá essa sequência aqui no painel inicial de tudo que eu preciso fazer. Então você vai seguindo começar a testar agora. Lance seu app mais cedo para testes internos. Então

você pode criar um lançamento ali só para testar, ver se tá tudo OK. Depois, ó, fornecer informações sobre o app. Isso aqui é a parte mais importante. Você não necessariamente precisa seguir a primeira aqui, tá? Mas algumas não t como. Você é obrigado, como por exemplo,

configurar o app. E aí tem toda a sequência que eu preciso fazer. Definir política de privacidade. Aí eu vou colocar uma URL de política de privacidade. O que que eu recomendo?

Cria um projeto na Lovab ou outro site lá com uma política de privacidade pro jogo núcleo e coloca URL aqui. Você não paga nada por isso. Depois detalhes de login. Esse não é um app que precisa de login. Então eu vou colocar aqui, ó.

Alguma parte do seu app é restrita. não salvar. E aí você vai eliminando cada uma daquelas pendências, inclusive ele vai rabiscando aqui, ó, anúncios. Poxa, seria legal a gente colocar anúncios, mas não, o app não tem anúncios. E assim vai uma por uma até vir aqui nessa parte de configurar a página do app, que é uma mais chatinha. Por quê? Aqui eu coloco o

nome do app, uma breve descrição, a descrição completa e aí vem elementos gráficos. Então eu carrego aqui, ó, uma imagem na resolução 512 por 512, que é o ícone do aplicativo. Depois eu adiciono aqui recurso gráfico, vídeo. No caso eu não sou obrigado, tá? O que tem asterisco aqui eu preciso configurar, mas alguns não precisam. Vídeo, por

exemplo, é um deles. Aí depois eu adiciono aqui, ó, telas do meu jogo para telefone, para tablet. Então, eu posso acessar aquele emulador ou meu próprio celular, tirar um print ou montar um print e jogar aqui. E continuo preenchendo aqui, ó, várias informações, só que for obrigatório, né? Preenchi tudo. Eu vou vir aqui em testar e lançar

produção. Aí eu vou criar uma nova versão nesse botão aqui em cima, ó. O que que ele vai pedir para eu carregar? O APK ou o bundle? Aí eu vou vir aqui enviar. Selecionei o arquivo

release.abab. Se der algum erro, ele já vai mostrar. Não mostrou. Tá mostrando, ó, a versão 1.0, níveis de API 24 ou superior,

layouts de tela 4. Tá vendo? Ele já mostra um resuminho. Tá aqui a ver, o nome da revisão. Aqui eu posso colocar, ó, lançamento do jogo ou núcleo. E aí eu

clico aqui embaixo em próximo. Vai mostrar alerta, vai mostrar erro e você vai ter que tratar um por um. Nesse caso, alguns alertas não tem problema, ó. Não há um arquivo de desofucação associado a este Apple Bundle. E aí você pode pedir ali pra IA se você quiser tratar esse warning, esse alerta. No

caso, o erro ele é obrigatório. Se tiver erro, você não vai conseguir publicar. E aqui tá mostrando cinco erros. Vamos ver. Tem aqui seu appena publicado.

Conclua etapas listadas do painel. Então eu tenho que ir lá pro painel e concluir aqueles passos. Adicione uma descrição completa. Nenhum país ou região foi selecionado. É preciso informar se o app inclui recursos financeiros. Aí eu posso

ir clicando também ir direto para essa opção, ó. Ah, recursos financeiros. Aí tem aqui um questionário. Eu vou preencher. Quando eu terminar tudo, não tiver erro, eu vou clicar no botão aqui embaixo, salvar. E vou acompanhar aqui

em visão geral da publicação, o status do meu app. Ele vai aparecer aqui uma verificação rápida, tá? E aqui atrás de mim tem um botão chamado enviar para revisão. Aí sim, tudo preenchido. Esse botão vai ficar azulzinho. Enviou para

revisão. É esperar, aguardar, eles liberarem e falar: "Ó, beleza, seu app foi publicado e tá aqui o link". Eu vou editar o vídeo, vou colocar o link do APK assinado aqui embaixo e depois eu vou fazer o processo de publicação. E publicando eu atualizo o link aqui embaixo. Geralmente a atualização do aplicativo é rápida. um novo app na

loja, às vezes eles são um pouquinho mais chato e a Apple é assim chata ao cubo, é muito mais chata mesmo. Então pode até demorar alguns dias, mas o objetivo do vídeo foi mostrar para você que é possível então a partir de um game ali index HTML com CSS, JavaScript transformar isso em pacotando ele, né, num APK, num arquivo para publicar na loja. Outra coisa, como eu falei lá atrás, poderia ser um outro tipo de app também, não necessariamente um jogo, um apptura dados, envia pro site específico lá, pro back end banco de dados local, entendeu? Bom, eu espero que você tenha gostado desse vídeo, deixa o seu like para me ajudar. Não esquece de se inscrever no canal, se você ainda não se inscreveu, para não perder os próximos vídeos. E não esquece de votar em mim.

Sempre que você lembrar do Eli, falar: "Pô, vou votar no Eli lá no Ibest". que eu vou ficar muito feliz se eu chegar no top 20. Eu sou ele Rigobell. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Ciao