---
video_title: "Rode o Gemma 4 localmente no seu celular: teste completo no iPhone e Android"
video_id: JOrSVIwXAr4
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JOrSVIwXAr4
video_date: 2026-04-05T21:20:01+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Vídeos que comentei:
  Codex app: https://youtu.be/lCu2V8qesyg
  Codex CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  Codex Agentes: https://youtu.be/-EaN5TQRHE8
  Claude Plugins: https://youtu.be/xsOVMidZ2v0
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Neste vídeo eu testei o Google Gemma, um modelo de inteligência artificial que pode rodar diretamente no celular, e o melhor: sem precisar de internet.
  Será que isso realmente funciona?
  Testei em iPhone e Android, comparei desempenho, velocidade e mostrei na prática o que essa IA consegue fazer offline.
  
  #gemma
---
Você sabia que já é possível rodar modelos de A no celular? Turn on flashlight sem internet? Tá tudo isso graças aos modelos de código aberto. E a Google tem uma família de modelos Open Search conhecido como GEMA. E recentemente um dos modelos mais esperados, o Gema 4, foi lançado e é ele que nós vamos testar agora.

Mas vem cá, vem cá. Olha só, se você não [música] é inscrito no canal, considera se inscrever. Eu trago conteúdo aqui de IA, programação com IAUT. toda semana. Dá uma olhada aí nos outros vídeos do canal que eu tenho certeza que você pode gostar de algum deles. Ah, e

deixa o seu gostei porque assim o YouTube entende que o vídeo é legal, manda para mais pessoas e eu fico motivado a produzir mais conteúdo. Vamos lá. iPhone e Android. iPhone um dos melhores que a gente tem hoje, então com certeza o resultado vai ser muito melhor. Já esse Android aqui, um pouquinho mais antigo, talvez não dê conta, mas a gente vai testar. Primeira

coisa que você tem que fazer, baixar esse aplicativo aqui, ó, nos dois, tá vendo? Tem nas duas lojas que chama Google AI Ad Gallery. Com a aplicação aberta, nós vemos essa tela. Agora, repara que aqui em cima já aparece a opção para testar o Gema 4. Hoje eu vou clicar aqui em AI chat. Ele mostra aqui

os modelos que eu posso fazer download. Inclusive no Android tá mostrando mais modelos. E eu vou fazer o download do menor modelo do GEMA 4, esse de 2 bilhões de parâmetros, 2.5 GB. Eu vou clicar em download e aguardar finalizar.

Enquanto o download no iPhone já terminou, aqui no Android estamos em 34%. O Android terminou. Testar. Agora no Android tá inicializando o modelo, mas tem um detalhe aqui, né? Vamos colocar no modo avião. Afinal, eu quero

garantir que ele não está utilizando a internet. Modo avião ativado no Android também. Agora sim, os dois aqui disponível para conversar. O Android já carregou. Eu vou mandar a seguinte pergunta: Qual o significado da Páscoa?

E o significado do ovo de Páscoa? Enviar. Olha a velocidade do iPhone eh, deu erro no Android. A Páscoa é uma das festividades mais importantes e significativas do cristianismo. O ovo da Páscoa é um símbolo que se desenvolveu ao longo do tempo, mas que foi profundamente incorporado à celebração cristã. Tentei de novo nesse androide

aqui e não rolou. Mas tem o melhorzinho aqui. Será que ele dá conta? Vamos fazer o download. Enquanto tá fazendo o download lá, olha no iPhone, o negócio realmente ficou muito bom e muito rápido. E você não viu nada. Se eu

voltar aqui, ó, eu tenho também na tela inicial aqui, ó, ask image. Vou clicar aqui em testar agora e vou mandar uma imagem para ele. Digamos que eu estou viajando pela China, tô lá no supermercado, de repente eu vejo uma embalagem que me chama a atenção, só que eu não consigo entender o que que é isso. E no momento ali eu tô sem internet. Será que ele consegue identificar? Tudo que eu preciso é

carregar a imagem da minha biblioteca e perguntar para ele: "O que que é isso? O que que tá escrito?" A imagem mostra um pacote de comida, provavelmente um produto de conveniência ou lanche com texto em chinês. O produto é um pacote de comida que parece ser algo do tipo snack, petisco ou comida preparada. O texto em chinês. O texto principal está

inscrito em caracteres chinês, traduzindo as partes visuais. Tinha um Indian, esse provavelmente é o nome da marca do produto, Chang. Não, não vou arriscar falar chinês. Isso pode ser traduzido como melhore o sabor da família ou upgrade para o sabor da família. O que é a imagem completa? A

imagem é de um produto de comida assada de frango vendido em pacote. Em resumo, é um pacote de frango de coxa assada da marca Tiw Jan. Demais, né? Mas tem mais. Esse modelo também entende áudio. Audio

script. Testar. Vou gravar um áudio aqui. Record áudio. Permitir. Oi, tudo

bem? Eu preciso pegar um metrô aqui na China e eu preciso saber como que eu pergunto pra pessoa em chinês. Como que eu devo falar? Onde fica o metrô mais próximo? Enviar. Para perguntar onde

fica o metrô mais próximo em chinês você pode usar a seguinte frase: King, do when do desisto. Uma forma mais comum e direta, ele dá também alguns exemplos que tem uma tradução literal. Metrô, onde está? explica que kinden é uma forma educada de começar uma pergunta de ti, deve est totalmente errada a pronúncia, é a palavra para metrô e essa outra aqui significa onde está. E não é só isso, tem mais. Além de ter o agent

skills, que eu nem vou entrar em detalhe agora, nós temos aqui, ó, mobile actions. Vou sair do modo avião para fazer o download dele. Aceitar. Enquanto isso, o outro dispositivo Android já terminou o download. Vou clicar em testar e vamos ver se ele dá conta qual o significado da Páscoa, qual o significado do ovo de Páscoa. Enviar. Um

pouco lento, mas funcionando. A Páscoa é uma das celebrações mais importantes e antigas do cristianismo. Tá demorando um pouquinho aqui, mas podemos dizer que funcionou. Eu tô ansioso para testar esse modelo no PC. Escreve aqui embaixo se você quer esse teste aqui no canal.

Já pensou a gente criando uma aplicação com esse modelo, sem gastar nada? Eu vou testar a imagem no Android agora, mas só para você saber, o que não rodou Redmi Note 13. O que rodou lento, Redmi Note 9 Pro, dois celulares já mais antiguinhos, então dá um desconto para eles. Ele concluiu, ó, toda a explicação. Eu acabei esquecendo de colocar no modo avião, mas provavelmente ele iria responder do mesmo jeito. Tanto que eu

vou mandar um oi, ele vai me responder. Olá, como posso te ajudar hoje? Vamos testar a imagem. Ask imagem do álbum. O que é isso? O que que tá

escrito? Enviar. E conseguiu. A imagem mostra um pacote de alimentos, provavelmente um tipo de snack ou comida de rua. Texto principal em destaque. A

parte superior parece dizer algo como Chong Hong X, que pode ser o nome da marca ou do produto, e abaixo há um texto que parece ser slogan ou descrição do produto. O iPhone, aparentemente trouxe um resultado melhor ali com o que realmente estava escrito. E vamos ver se o Android também dá conta de transcrever o áudio. Testar agora. Oi, tudo bem?

Você consegue entender o que eu tô falando? Enviar. Olá. Sim, eu consigo entender o que você está falando. Como posso ajudar você hoje? E eu não esqueci

do mobile actions aqui no iPhone. O que que é isso? Turn on flashlight. Turn off flashlight. E ele mostra alguns outros exemplos aqui, como criar contato, enviar e-mail, criar evento no calendário, mostrar localização no mapa, mas só funcionou aqui em inglês mesmo, não reconheceu em português. Esse é o GEMA 4 rodando no

celular, tanto no iPhone de última geração como no Androidzinho mais velhinho. Fala aí para mim o que que você achou. Comenta aqui embaixo, será que tem utilidade isso? E eu fiquei mais empolgado ainda para testar esse modelo no meu desktop ou numa VPS. Comenta aí se você quer ver esse vídeo. Será que

ele é capaz de criar aplicações sem a gente gastar nada? Mas espera, não sai do vídeo porque antes de ir embora, eu quero falar uma coisa muito, mas muito importante com você. Antes de você sair desse vídeo, eu quero te desejar uma coisa. Feliz Páscoa, mas não no sentido comum que todo mundo fala, porque a verdade é que coelhinho, ovo de chocolate, é muito gostoso, [música] mas são tradições. Mas o verdadeiro significado da Páscoa é sobre um momento em que parecia que tudo tinha se acabado. Imagina só os discípulos de

Jesus depois de seguir ele por vários dias, olhando ele na cruz e achando que tudo tinha se acabado. Tudo que eles tinham vivido do [música] lado de Jesus tinha acabado. E talvez você já se sentiu assim ou esteja se sentindo assim. sem esperança, sem direção, como se algo dentro de você tivesse acabado. Mas aquilo que os discípulos estavam vendo não terminou [música] ali. A

história não acabou ali, porque no terceiro dia Jesus ressuscitou. Isso muda tudo, porque significa que mesmo quando parece ser o fim, Deus continua escrevendo a história. Significa que existe esperança para quem tá cansado, paz para quem tá angustiado e um começo para quem achou que já era. Então, hoje eu te desejo uma feliz Páscoa. Jesus morreu, mas ressuscitou. E é por conta

[música] disso que ainda existe esperança para mim e para você. Que Deus abençoe a sua vida de verdade. Ele vive. Obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Ciao.