---
video_title: "Automatize seu trabalho com um agente de IA (Claude Cowork | Guia Completo)"
video_id: SiIczzJk6B0
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SiIczzJk6B0
video_date: 2026-02-12T20:40:01+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Links:
  https://claude.com/blog/cowork-research-preview
  https://claude.com/resources/use-cases
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  O Agente que Cria seu App na Loja:  https://youtu.be/9V9dYm0To1w
  Dinheiro com Saas: https://youtu.be/Cfh8IvTLo54
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
---
As coisas estão mudando mesmo e muito rápido. Eu testei o Cloud Cowork e olha, o negócio é sério. Um agente de A instalado no seu PC e agora inclusive disponível para Windows. Ele consegue ler, criar, editar e até mesmo excluir arquivos seguindo as suas instruções. Na prática, você vai ver que ele trabalha para você. Quer organizar os diretórios

do seu computador? Ele faz criar uma planilha do zero, uma apresentação, analisar imagens, notas fiscais, ele também faz. Além disso, ele combina toda essa autonomia com conectores, permitindo acessar informações externas. Acessa seu e-mail, sua agenda, seu drive, seu aplicativo de tarefas e qualquer aplicativo que permita essa conexão. Já imaginou isso no seu dia a dia? E não para por aí, porque ele

chegou para para tudo. Essa função que você tá vendo na tela aí é muito legal. Não deixa de ver ela e não para por aí, porque ele chegou com suporte aos já conhecidos plugins do Cloud Code, que basicamente são pacotinhos prontos que permite personalizar como que esse seu agente funciona. Significa que você pode adaptar ele pro seu trabalho, pra sua equipe e pra sua empresa. Quer ele focado em marketing, em análise financeira? É só configurar. Não é à toa

que os mercados reagiram quando isso foi anunciado. Teve empresa que viu as ações, ó, caírem. Porque pensa comigo, se um único agente pode fazer o trabalho de várias plataformas, o que sobra pr as plataformas? Se antes você precisava de umas cinco ferramentas diferentes e agora um agente consegue fazer tudo de forma integrada, isso muda completamente o jogo. Vamos lá conhecer o Cork. Mas

antes, aquele recadinho rápido, se esse vídeo te ajudar, clica no botão gostei, que me ajuda muito. E também considere se inscrever no canal. Aqui eu trago atualizações do mundo da inteligência artificial, automações, também trago tutoriais de ferramentas para criar sites, sistemas, aplicativos, tudo sem programar, utilizando IA. Dá uma olhada nos vídeos do canal que eu tenho certeza que você vai gostar de algum deles. Agora sim, vamos lá. Essa daqui é a

página do Cloud Cowork. Eu vou deixar o link aqui na descrição, tá? E quando a gente clica agora aqui, ó, em download Cork, ele vai para uma tela. E nessa tela aqui eu tenho a opção de fazer o download pra Mac, que já tinha essa versão e a novidade é disponível para Windows. Se eu clicar aqui, vou baixar o instalador e o processo de instalação é bem direto. Pronto, eu não precisei

clicar em nada, ele identificou que eu já tava logado, então eu saí da minha conta para vocês verem aqui, ó, como que é. Mas tá, Cloud Code for Windows, começar. Aí eu posso entrar com o meu e-mail, eu vou entrar com a minha conta da Google aqui. E aqui é interessante porque a gente tá baixando o cloud Cowork, mas na verdade o Cowork é uma funcionalidade que tá dentro da aplicação do Cloud. Ou seja, o Cloud Desktop agora tem o Corks. E o que que é

legal do Cloud Desktop é que ele fica integrado ali no seu PC. É mais fácil para você usar IA no dia a dia. Tem inclusive alguns atalhos aqui, por exemplo, ó. Control alt. Se eu apertar esse atalhe, ele vai aparecer uma barra para eu já buscar direto na IA, entendeu? Se eu deixar aqui habilitado,

essa outra opção aqui é para ele manter o ícone aqui, ó, na barra de menu, tá? Eu vou deixar habilitado, clicar em continuar e pronto, estamos dentro do cloud. Rapidamente, só para fechar o raciocínio ali sobre o atalho, ó, eu tô navegando no Google, normalmente no meu dia a dia, e eu lembrei que eu preciso perguntar alguma coisa para irá. Control alt espaço, aparece a barrinha do cloud aqui, ó. Oi, preciso de ajuda. Dei o

enter, abriu a aplicação do cloud novamente. Olá, claro, estou aqui para ajudar. O que que você precisa? Mas olha só, cadê o cowork aqui? Infelizmente isso ainda está disponível só para quem tem um plano contratado. Felizmente já

tem disponível a partir do Pro. Então, eu vou ter que fazer o upgrade de plano aqui, ó. Vou clicar em fazer upgrade e eu vou escolher esse plano aqui de 92 por mês no plano anual. Eu vou colocar no mensal que vai para 110. Obter plano.

Vou preencher todos os dados aqui e contratar. Plano Pro contratado. Boas-vindas ao Pro. E olha só quem que aparece aqui em cima. Cork e código.

Olha só o cloud code. Mas esse aqui é assunto para outro vídeo. Vamos focar aqui, ó, no cowork. Enquanto ele tá configurando o espaço de trabalho do cloud, eu quero explicar uma coisa para vocês. Já tem um tempo que o cloud tem se destacado na parte de criação de códigos de software com o Cloud Code.

Inclusive, recentemente, eles lançaram o modelo Opus 4.6, que tá sendo considerado pela maioria dos desenvolvedores o melhor modelo para criar sistemas, sites, para programar. Só para você ter uma ideia do que que tá acontecendo, o CEO da Antropic deu algumas declarações polêmicas nas últimas semanas. Dá uma olhada. you know the models that write code. I

have engineers within Anthropic who say, "I don't write any code anymore. I just let the model write the code. I edit it. I do the things around it. I think I don't know. We might be to 12 months

away from when the model is doing most maybe all of what do and end." >> Louco isso, né? Não tem como fugir, é a nova realidade, ela tá aperfeiçoando a cada vez que passa e a gente tem que se adaptar a isso. Mas vamos lá. E o cork ele surgiu porque os programadores, o pessoal que utilizava ali o Cloud Code no dia a dia começou a pedir algumas tarefas específicas que não era relacionada a criar código. E aí

Antropic falou: "Poxa, vocês estão utilizando esse modelo aqui para fazer algumas atividades que não é para código?" Ah, então significa que o nosso modelo não precisa só ser o chat e criar códigos, não. Vocês querem um agente que te ajude no dia a dia também, que organize o seu computador, que tenha habilidades, que já vou explicar para você algumas coisas dos plugins, que isso daqui dá um vídeo só para isso, tá? Resumindo, o que nós vamos ver aqui no cowork é mais ou menos o que a gente tem no famoso open cloud, que era o antigo Cloudbot. Nós podemos ter um agente agora no computador que faz tudo. Então,

de cara, ele já avisa aqui que novas melhorias serão lançadas. Isso aqui é uma prévia, uma pesquisa inicial e ele dá um recado muito importante aqui, ó. O cowork pode ter uso intensivo. Para melhor experiência, considere fazer upgrade para o Max. Eu não vou contratar agora, né, um plano de R$ 550.

Vamos ver aqui o que que o Pro consegue fazer. Ele dá algumas sugestões aqui, por exemplo, otimizar minha semana, organizar minhas capturas de tela, encontrar emites em arquivos. Como que ele faz isso aqui? Você seleciona, ó, qual pasta, qual diretório você quer que ele trabalhe. Então, se eu clicar aqui em selecionar uma pasta, eu escolho a pasta que é para ele mexer.

Teoricamente, eu tenho a segurança e a garantia que ele só vai mexer nesse diretório que eu tô passando para ele. Se eu clicar aqui em otimizar minha semana, ele traz já um prompt, um modelo do que ele pode fazer. Então aqui ele tá pedindo para ajudar a planejar a semana, falando que, ó, eu tenho aqui o meu Google calendári. Primeiro revise o calendário e mostre um resumo com o total de reuniões, os dias que eu estou ocupado. Tá vendo? é um prompt. Se eu

selecionar aqui, ó, em organizar a captura de tela, também é um prompt, mas ele já joga uma telinha aqui falando: "Olha só, você permite que o cloud altere arquivos no seu desktop. Aí eu posso permitir dessa vez só ou colocar sempre permitir. Agora toda vez que eu pedir para fazer alguma coisa no desktop, inclusive ele já selecionou aqui embaixo, ó, ele já tem permissão. Vamos fazer esse teste aqui de organização. Vocês viram que ele colocou um prompt bem detalhado, mas eu nem vou fazer isso. Geralmente quando o meu

desktop começa a ter muito, muito arquivo, eu crio uma pastinha chamada tapete e jogo tudo lá para dentro. Eu já devo estar na versão do tapete de desktop 1000 e cacetada. A última vez que eu fiz isso, ó, eu criei essa pasta aqui que tem um monte de arquivo. Eu vou pedir para ele organizar ela. Selecionei essa pasta aqui. Como ela tá dentro do

desktop, já tem permissão. E eu não vou escrever nenhum prompt gigante, não. Organiza esse diretório da melhor forma possível. Você tem liberdade para fazer o que quiser, desde que fique bom. Olha a pressão. Eu vou manter o modelo 4.6,

tá? Que é o último modelo. Vai gastar, não tem problema. Vamos manter aqui e eu vou clicar em vamos lá pra gente ver quais serão os passos aqui. Então aqui a gente já vê que ele criou aqui um novo chat, ele tá iniciando aqui e nesse canto também tem o progresso, as instruções num arquivo chamado cloud.m,

que é um arquivo markdown. E temos aqui também o contexto. Então ele já começou falando, deixa eu começar olhando aqui o que que tem nesse diretório para entender o estado atual das coisas. Também colocou um outro recadinho aqui, ó. OP usa seu modelo mais rapidamente.

Tente outro modelo para conversas mais longas. Se eu clicar aqui, ó, eu consigo ver o passo a passo do que que ele tá fazendo, né? Toda a parte de raciocínio do modelo. Então, por exemplo, primeiro, lembra que ele foi checar o que que tinha? Ele listou os arquivos no Wordspace. Nesse diretório tem um script

aqui, ó. Vamos clicar. Ele fez um LS - LA, um comando do Linux lá no terminal. Ele começou a pegar tudo. Aí ele consegue pegar o tamanho dos arquivos também. Depois ele viu que tinha

diretórios, aí ele listou o conteúdo de todos os subdiretórios lá dentro. Aí é o outro script. Depois que ele pegou o primeiro diretório ali e viu o que que tinha, ele começou a fazer esse mesmo LS, esse comando de listar em todos os diretórios lá dentro. E assim ele continuou executando os scripts e tomando as decisões. Quando ele concluiu que ele tinha um plano, beleza, eu vou fazer isso, ele colocou esse plano aqui, ó, e agora ele tá mostrando o progresso.

Então, primeiro mapeou todos os arquivos, depois criou diretórios com estruturas de organização, foi movendo os arquivos, moveu imagens, moveu áudios, instaladores de software. Então, ele tá executando o plano. Aquele arquivo aqui, cloud.md, MD são instruções que eu poderia dar para ele. Então, ó, instruções da pasta. Use isso

para dar instruções ao cloud para trabalhar nessa pasta. Eu não coloquei nada, mas eu poderia ter colocado. Então, você consegue passar essas instruções pro modelo trabalhar. Ele foi comunicando, falando, ó, agora eu sei o que que tem no diretório, vou organizar tudo numa estrutura bem clean. E foi falando, falando até que chegou aqui.

Pronto, Eli, seu diretório estava com 90 arquivos soltos e 20 pastas misturadas na raiz. Agora tá tudo organizado em oito categorias claras. financeiro. Tem invoices, separada por mês, nota fiscal, contabilidade e recibo. projetos. Todas

as 11 pasta de projetos Cloud Bot, Codex App, OpenCla, produção de vídeo, Cling com cenas, personagens, áudio, voz, imagens, todas as imagens soltas, subpastas e as geradas, áudio, arquivos MP3 avuso, software instaladores, atalhos e documentos PDF não financeiros, Jzon, textos. As duas pastas vazias Voice novembro e NF novembro ficaram na raiz porque o Windows não permitiu a remoção, mas estão completamente vazia. Pode deletar manualmente se quiser. Vamos lá dar uma olhada o que que ele fez. Cadê os arquivos jogado? Aqui não tem mais. Tá

tudo organizado nessa estrutura. Então, atalhos. Tem aqui o Desk in Docker Carpesc, que é o antivírus, áudio. Então tem esses dois MP3, produção de vídeo, que são os arquivos do último vídeo que eu fiz do Cling. Vale a pena você dar uma olhada. Vídeos brutos, Cling. Olha

que legal, cenas. Tem também aqui, ó, softwares, ferramentas. Então, tá aqui as ferramentas, instaladores, tá aqui. Então, beleza, deu uma organizada nesse diretório, mas é lógico que eu não ia deixar de mostrar para vocês quanto que ele gastou para fazer isso, porque lembra, a gente usou o modelo Opus 4.6, que teoricamente é o melhor, mas também gasta mais. Eu achei que ele gastou

muito para fazer isso, porque se a gente for ver, olha só, eu tenho um limite semanal e ele ocupou para essa atividade pequena aqui 3% do meu limite semanal. Se a gente pegar aqui o limite que vai reiniciar daqui 4:40, ele usou 24%. E esse uso de 24% foi praticamente só nessa atividade. Agora, aproveitando que a gente tá nas configurações aqui, ó, tem uma configuração do cowork. O que que é?

Quando eu clico, a gente tem aqui a opção de preencher umas instruções globais. Se eu clicar aqui em editar, abre essa telinha aqui para eu preencher com instruções que vai ser utilizada em todas as sessões do cowork. Sempre que eu começar um chat lá no cowork pedindo alguma coisa para esse agente, ele vai levar essas instruções aqui em consideração. Voltando aqui pra conversa anterior que ele organizou tudo. Nesse canto aqui, eu só não falei para vocês do contexto. Aqui ele fala, ó, acompanhe

ferramentas e arquivos referenciados usado nessa tarefa. Então, a partir do momento que eu utilizo alguma ferramenta, por exemplo, o meu Gmail, ele vai mostrar que tem uma conexão com Gmail ali. Esse é o contexto, ele tá trabalhando utilizando essa ferramenta ou o calendário. Se eu tô falando, olha só, é para você analisar os eventos que tá no meu calendário ou as tarefas que estão lá no meu aplicativo de tarefas. Então ele vai mostrar, ó, esse é o contexto. Aqui estão os aplicativos que

nós estamos utilizando e também os arquivos que ele tá usando durante esse trabalho. E como que eu habilito algumas dessas ferramentas? Aqui, ó, nessa opção mais tem conectores e tem pesquisar no Google Drive, que eu posso vincular, pesquisar no calendário, pesquisar no Gmail ou também gerenciar os conectores. Ele vai pra tela de configurações que a gente vê exatamente as mesmas opções, ó. Só que também tem o GitHub e eu consigo vir aqui, ó, e adicionar conector personalizado. São os MCPs. E já tem

vídeo aqui no canal falando sobre MCP. Vale muito a pena dar uma olhada neles, mas basicamente é um protocolo que facilita a comunicação nas aplicações. Por exemplo, o Tudoist, que é um aplicativo de tarefas, esse aplicativo aqui, ele tem MCP. Se eu for lá na documentação da PI dele, tem lá a URL do MCP, eu consigo configurar ele. E aí eu consigo lá no Cloud Code falar o seguinte: "Verifica as minhas tarefas lá no Tudoist ou cria uma tarefa para comprar alguma coisa lá no meu toist. O

MCP ele permite eu pedir algo para outra aplicação, mas com linguagem natural. Eu não preciso fazer toda uma integração com API, é só eu falar o que eu quero. Ó, deleto uma tarefa, edita a tarefa tal, crio uma nova tarefa. E aqui eu tô falando tarefa, mas pode ser em qualquer aplicação que forneça o MCP para você. Então vai ver no poder de onde que a gente pode chegar aqui com cloud, tá?

Outro detalhe aqui também tem, ó, o cloud in Chrome. O que que é isso? É uma extensão que você instala no navegador, no caso o Chrome, e o cloud passa a utilizar o seu navegador. Então, se você pedir aqui no Corkuto específico, ele vai abrir o navegador, vai começar a fazer a pesquisa para você. Se eu clicar aqui, ó, em configurar, no meu caso, ele já tá mostrando que tá ativado. Aqui em

cloud.com/crome, nós temos o site que tem mais detalhes sobre essa função. Eu posso clicar aqui, ó, em adicionar ao Chrome e ele me leva para Chrome Web Store. E eu posso instalar essa extensão, que no meu caso, ó, já tá instalada. A outra coisa que nós temos aqui que eu comentei com vocês são os plugins. Pensa assim, cada plugin

vai combinar habilidades, conectores e vai gerar uma série de comandos para você utilizar no dia a dia. Então, digamos que eu queira um plugin pra área de marketing da minha empresa. Eu posso instalar um plugin que alguém criou ou posso criar o meu próprio plugin. Esse plugin vai ter essa habilidade, ele vai conectar com essas aplicações, ele vai acessar alguns sites específicos, fazer uma análise e depois criar postagens, por exemplo, pra rede social, pro blog. Ele vai fazer essa postagem e ele tá programado para executar isso uma vez por dia. Então é como se fosse um

subagente, o seu funcionário mesmo. Quando eu clico aqui, ó, ele mostrou um erro falando que, ó, precisa de acesso à internet, ative a saída de rede nas configurações de capacidades. Então, quando eu cliquei naquele linkzinho lá, veio para essa área aqui, ó, permitir saída de rede. Aqui ele fala, ó, dê ao cloud acesso à rede para instalar pacotes e bibliotecas a fim de realizar análise avançada de dados, visualizações personalizadas e processamento especializado de arquivo. Monitore as conversas atentamente, pois isso envolve riscos de segurança. Por quê? Ele vai

permitir acessar a rede, instalar plugins. Então, envolve você saber de onde que você tá instalando esse plugin. Eu vou habilitar aqui. Vamos voltar. Vamos clicar aqui agora que a gente habilitou. E não tem nenhum plugin

instalado. Se eu clicar na setinha, eu posso adicionar aqui do GitHub, como a gente viu. Posso adicionar por um marketplace via URL e também fazer o upload de plugins. O próximo vídeo do canal vai ser só os plugins. Eu vou mostrar tudo sobre eles. Vamos lá para

outro caso de uso agora do Cork. Eu vou abrir aqui, ó, uma nova tarefa. Vou mudar o modelo aqui, ó. Vou colocar o Sonic 4.5. E agora eu vou pedir para ele

fazer uma análise do meu canal. Eu quero que ele me ajude com algumas ideias de produção de conteúdos. Eu vou pedir para ele três vídeos. Quais os próximos três vídeos que eu devo gravar e publicar no meu canal? Então, eu selecionei a pasta aqui para ele trabalhar. Eu vou dar um

crtrol V aqui no prompt que eu já tinha separado, que fala aqui, ó, tem um canal no YouTube focado em inteligência artificial. Quero que você faça uma análise estratégica do canal, considerando quais os temas estão gerando mais engajamento, quais padrões se repetem no vídeo que performaram melhor, quais as dores, desejo, curiosidades do público, o que parece estar limitando o crescimento nos vídeos com baixa performance. E com base na análise, me entregue três ideias de vídeos com alto potencial de viralização. Para cada ideia, inclua ângulo estratégico, promessa, sugestão, enviar. Vamos lá. Ele tem que pedir o

canal para mim, né? Então ele tá falando, ó, para fazer uma análise estratégica completa, preciso de algumas informações. Primeiro, eu posso escolher uma opção, vou digitar o link do canal ou vou digitar o nome do canal. Vou digitar o link do canal. Vai aí, olha que interessante, ele tá perguntando se eu tenho acesso à área do YouTube Stú. E

sim, é a área que a gente sobe os vídeos, a gente vê métricas. Então eu tenho acesso e sim, posso compartilhar screenshots ou dados. Quantos vídeos aproximadamente tem o canal? Entre 20 e 100 vídeos. Perfeito. Agora preciso que

você compartilhe o link do seu canal, screenshots ou dados do YouTube Stúo que você considera relevante, como painel de analytics, dado de retenção de audiência, métricas de CTR, origem de tráfego. Quanto mais dados compartilhar, mais precisa e estratégica será a análise. Então, vou fazer isso. Eu vou colocar o link do canal e subir um monte de screenshot aqui de dados do YouTube Stúio. Coloquei o link aqui, subi 14 imagens, tá? Aqui todas as imagenzinhas,

ó. e vou enviar. No fundo, no fundo, o que nós temos é um agente, só que agora instalado no nosso PC, com a vantagem que ele também consegue manipular os dados do computador. Eles criaram um novo produto baseando no que o pessoal já vinha fazendo no dia a dia, só que eles criaram uma interface mais amigável. Então aqui tem as atividades, ó. Acessar o canal do YouTube, ler e

categorizar comentários dos vídeos, identificar padrões. Eu não mandei imagem de comentário, não sei se ele vai acessar os comentários lá. E agora ele tá criando o documento com análise e ideias. Tem aqui também o arquivo de instruções que eu não mudei, mas repara que com texto ele já utilizou aqui, ó, o cloud ining chrome, ou seja, ele acessou o navegador aqui do Chrome para buscar dados. E aí tem esse documento aqui que é referente a uma habilidade que ele tá utilizando. Olha só, ele terminou aqui,

ele me deu esse documento. Tá falando aqui, ó, que eu vou encontrar um sumário executivo, top cinco vídeos com análise detalhada, categorização, fórmula de sucesso, top cinco does. Tá vendo? Tem aqui também três ideias de vídeo. Crie um SAS grátis, chattem versus cloud versus Copilot. Eu testei o resultado e

me chocou. Criei um agente de a que atende clientes no WhatsApp, Insta e 100% grátis, ou seja, automação multicanal. Interessante, ó. Cliquei aqui para abrir o arquivo. Ele trouxe aqui, ó, um documento com 13 páginas. Eu

confesso que eu gostei bastante. Eu vou dar uma analisada com carinho depois, porque, ó, o trabalho foi bom. E esse documento ele colocou dentro da pasta YouTube. Aqui é um Doc X. Agora, lembra por que que ele utilizou aquela habilidade Doc X? Porque ele viu, putz,

eu preciso criar um documento do tipo doc X. Então, deixa eu puxar aqui a habilidade de como que eu crio esse tipo de documento para poder criar pro Eli. Eu poderia ficar o dia inteiro aqui mostrando casos de uso. Eu vou mostrar mais dois casos bem interessantes que eu tenho certeza que vocês vão gostar. Eu vou deixar o link desse site aqui também que são casos de usos que a própria cloud deixa para você analisar se você quer utilizar. Tem um monte aqui, ó. É

só olhar, ver a categoria, o que que faz cada um para você ter uma ideia do que que é possível fazer. Vale a pena dar uma olhada. Mas, ó, eu quero organizar meu desktop. Já viu o que dá para fazer? Eu quero pegar os arquivos que estão no desktop, as imagens. Eu quero que ele

leia o que que tem nas imagens para organizar. Eu quero que ele renomeie o arquivo com base no que tem dentro da imagem. Também dá para fazer. Eu quero conectar lá o Google Drive e pedir para ele organizar o Google Drive. Eu quero conectar o Gmail e pedir para ele responder e-mail ou para pegar os e-mails ali, limpar os e-mails que eu não vou ler os e-mails que são de propaganda, por exemplo, ó, arquiva todos os que são de propaganda, isso a gente já tá acostumado. Quero gerar

apresentações. Dá também. Tudo isso é só descrever no prompt. E se você tiver ali uma habilidade bem específica, melhor ainda. Você pode, por exemplo, criar uma habilidade com base na sua função, no seu trabalho do dia a dia. Vamos supor

que você é um designer que cria branding, marcas. Você pode detalhar muito bem todo o seu processo criativo e aí você vai falar: "Olha, chegou um novo cliente aqui. Eu quero gerar aqui toda a parte de branding dele." Você pode simplesmente passar ali um comando que vai usar essa habilidade, passar ali um prompt, uma descrição junto e ele vai fazer tudo. Ele pode, por exemplo, gerar já algumas imagens, criar PDF. Vai

depender de como que você agora quer utilizar todo esse poder. Agora, uma coisa legal que eu queria mostrar para vocês é o comportamento dessa extensão aqui, tá? Então, lembra da extensão do Chrome que nós instalamos? Vamos lá. Digamos que eu tenho aqui uma planilha.

Isso daqui é para você ver como que você pode automatizar tarefas no seu dia a dia, principalmente se o seu trabalho ficar copiando documento, gerando as coisas. Olha isso, que insano. Vamos lá. Quando eu clico aqui agora, ó, na extensão, eu de propósito deixei aqui para fazer o login, tá? Então vou fazer todo o processo. Aqui em cima ele

colocou, ó, cloud, ele criou um grupo de tabs, tá? De abas. Vou fazer o login, ele me redireciona aqui pro cloud, eu vou autorizar. Beleza, já autorizou. Se eu voltar aqui, ó, tá mostrando aqui que é um recurso beta, tá? Então tens

riscos. Cuidado aqui com os agentes mal intencionados. A detalhe, ele deixa claro aqui que ele pode tirar print, você vai ver o comportamento dele aqui. Então toma cuidado o site que você vai utilizar, beleza? Eu entendo. Automatize

suas tarefas repetitivas. O cloud pode realizar trabalho para você. Pode fazer testes, pesquisas de leads, de vendas e entrada de dados em vários sites. Você pode focar em outras coisas enquanto o cloud tá trabalhando para você. Próximo.

O cloud tem acesso ao grupo de abas. Se o cloud estiver aberto em um grupo de abas, ele pode acessar a URL, o contexto e a informação de todas as abas desse grupo. Próximo. Use atalhos para economizar tempo. Os atalhos facilitam o envio de instruções pro cloud. Ótimo

para tarefas que você repete com frequência. Então você coloca barra o comando e ele executa aquela tarefa que você programou como um atalho. Vamos lá. Ele fala para você ir além, certo, do cloud aqui, navegador, porque isso já existia, tá bom? Só que agora tem essa integração com cowork, porque você pode vincular tudo isso com manipulação de arquivos no seu computador, como nós vimos. Eu vou fechar aqui porque a gente

já está vendo o cork e pronto. Eu tenho um agente aqui, consigo escolher o modelo, certo? Se eu fizer alguma pergunta aqui, ó, ele vai sair executando. Mas o que que é interessante aqui? Se eu entrar no meu Gmail e pedir aqui nesse prompt aqui pro cloud selecionar todos os e-mails que são de propaganda e arquivar, ele vai fazer. E

isso a gente já tá acostumado nos outros também. Mas olha que legal isso daqui. Aqui atrás tem um botãozinho que chama ensinar o cloud. Quando eu clico nele, ele mostra o seguinte: ensine o seu fluxo de trabalho. Ative o seu microfone para narrar enquanto demonstra o fluxo de trabalho. O cloud aprenderá o

processo e repetirá para você. Eu vou aqui ativar o microfone, permitir acessar. Vou colocar permitir acessar o site. Beleza? Agora aqui embaixo, ó, tá mostrando iniciar gravação. Então, olha

só, quando eu abri aqui o cloud, essas duas guias aqui, ó, elas ficaram dentro desse grupo cloud, tá vendo? Então, as duas estão em amarelas. Se eu clico nessa aqui, essa aqui não tá porque eu abri depois. Então, essas duas estão dentro da guia, significa que o cloud tá entendendo o contexto delas. Digamos que o meu trabalho é gerar imagens lá no Google Nano Banana a partir de prompts que estão numa planilha, essa planilha aqui. Então aqui, ó, tem dois prompts e

eu preciso gerar imagens a partir disso. O que que eu vou fazer? Eu vou copiar, certo? Vou abrir o Gemini, vou marcar aqui para criar imagem com Nano Banana, vou colar e vou enviar. Só que eu vou fazer esse processo gravando, narrando.

Então vamos lá. Iniciar gravação. Copie o prompt. Botão direito, copiar. Abra o Gemini.

Marque para criar imagem com Nano Banana. Colhe o prompt e envie o prompt. Depois repita o processo enquanto houver promptes na planilha. Concluído. Agora ele criou um atalho para esse processo.

O que que é? Tem um barra aqui, o nome copy prompt generate, mas eu posso colocar gerar imagem. OK. Aí tem todo o processo do prompt aqui tem a URL de onde que ele deve começar isso. E eu posso inclusive, isso aqui é legal, ó, agendar. Tá vendo? Eu posso falar que eu

quero executar esse prompt aqui uma vez, diariamente, semanalmente. E aí eu configuro aqui, ó, o dia da semana, o horário, qual modelo que é para ele utilizar. Mas vamos desabilitar aqui. Não quero agendar agora. Vou criar o atalho. Pronto, criei esse atalho. Agora

quando eu começo a digitar aqui o barra, eu tenho o quê? Os meus atalhos e tenho aqui o gerar imagem. Selecionei o gerar imagem. Vou enviar. Ele criou esse plano. Então eu preciso permitir ações

nesses sites aqui, tá vendo? Vou aprovar o plano. Tá mostrando aqui, ó, uma mensagem que o cloud começou a depurar o navegador, a ver as informações, ó. Inclusive tá mostrando aqui, ó, stop cloud, mas eu não quero parar. Então ele tá analisando o que que tem aqui no browser para repetir esse processo. Essa

aqui foi a imagem que eu gerei aquela hora, certo? Com primeiro prompt. Ó, ele tá mostrando aqui que ele tava já colocando prompt lá no input. Vamos voltar aqui, ó. Ele colocou realmente o prompt novo aqui, ó. Isso aqui não foi

eu. Esse prompt aqui foi ele, ó. Acabou de enviar, tá vendo? Muito legal, né? E tá aqui a imagem. Olha que legal.

Acabou, né? Todo serviço que você precisa fazer de forma repetitiva, tá resolvido. E ele mostra aqui, ó. Beleza, o workflow foi executado com sucesso, mostra todos os passos que ele fez e que deu certo. Inclusive, eu poderia ter habilitado aqui, ó, para ser notificado quando ele terminasse. Fala se isso aí

não é demais. Agora imagina isso vinculado com o coworking. Tô mostrando tudo isso porque não tem como eu falar só de coworking, porque quando a gente fala do cowork é o aplicativo do cloud com esse agente, com essas skills, os plugins que a gente nem entrou ainda, com essa parte do navegador, com os conectores. São todos esses processos de automatizar tarefas. E tem uma outra coisa que eu quero mostrar para você que a gente vai fazer no Cowork agora, tá?

Vamos abrir a aplicação de novo. Eu vou pegar esse vídeo aqui do meu canal, A Google lançou um recurso insano no seu projeto Notebook LM e vou fazer o download dele. Agora eu vou arrastar esse vídeo aqui no Cowork e vou escrever o seguinte: Prompt: Analise todo o vídeo enviado e identifique automaticamente o momento mais impactante, envolvente e emocionalmente forte do conteúdo. Considere como critério principal intensidade da fala, clareza, mensagem. Eu tô pedindo para ele selecionar o melhor trecho entre 15 e 30 segundos, que tenha maior potencial de retenção e viralização. E tô falando para ele gerar

um corte no formato 9x16, 1080 por 1920, reenquadrar automaticamente, colocar legenda. Não sei se ele vai conseguir. Vamos tentar. Ah, eu preciso selecionar aqui o diretório, né? Esse aqui. E vou

enviar. Vou ajudar a criar esse corte otimizado, mas eu preciso de algumas informações. Qual estilo de legenda você prefere? Estilo viral moderno, né? Palavras destacada, animada. Será que

ele consegue fazer isso? Tá recomendado aqui. Vamos colocar quão agressiva deve ser a edição dos cortes e zoom. Alta energia, corte rápido, zoom dinâmico. Meu, deixa também, tá recomendado.

Desejo adicionar elementos extras ao vídeos, música de fundo, emojis? Eu vou colocar apenas o essencial e enviar. Não inventa muita moda também não, senão você não dá conta. Perfeito. Vou criar um vídeo viral. Uma coisa que eu acabei

não mostrando para vocês também é que depois que ele cria esse plano aqui, ó, olha que legal. A gente consegue vir e clicar nesse balãozinho e mudar o plano, tá? A gente consegue fazer alguma observação sobre esse passo ou até mesmo pedir para ele alterar mesmo. Mas nós não vamos fazer isso. Ele criou esse plano aqui para primeiro analisar o vídeo original. Depois transcrever o

áudio completo e identificar os momentos impactantes. Selecionar o melhor trecho. Cortar e converter pro formato 9x16. Gerar e adicionar legenda dinâmica. Melhorar a qualidade do áudio. Nossa,

até isso. Redução de ruído e clareza. Se não se ele vai conseguir, hein? Exportar. Vídeo final otimizado para RS, TikTok e shorts. Ó, de cara, ele já

pegou um erro aqui nesse Wisper que faz o quê? A transcrição do vídeo aqui, ó. Ele executou esse script. Se eu abrir aqui, saiu com erro. Exatamente. Esse

script. Parece que a versão do PIP não suporta isso daqui. Vamos ver. Ele tá fazendo uma tentativa alternativa aqui. Vamos deixar ele trabalhar. Pode ser que

ele não consiga fazer isso sozinho agora, porque ele não vai conseguir lidar com os erros, não vai conseguir instalar ali o que ele precisa, mas esse é exatamente o tipo de coisa que a gente consegue fazer uma configuração ali de plugin, de skills. Mas ele tá tentando aqui. Inclusive ele falou: "Olha, excelente, o script encontrou o segmento com fala. O melhor tem 131 segundos." Começando em 00, mas isso é muito longo, precisa ajustar para pegar um subsegmento de 15 a 30 segundos. Então

ele sabe o que ele tá fazendo aqui e tá continuando. Mas como eu falei, a partir do momento que a gente consegue descrever, detalhar passo a passo que ele precisa realizar, a gente consegue pedir, por exemplo, para esse processo que vai transcrever o áudio não ser feito aqui na minha máquina, ser feito via a API da Open Ai, por exemplo. Então eu vou falar para ele, ó, você pode executar um código aí em Python do jeito que você quiser, mas você vai usar a API da Open AI. precisa de uma API aqui para isso. Tá aqui. E ele segue fazendo aqui,

ó, gerando e adicionando legendas dinâmicas. Tá quase acabando. Será que isso vai ficar bom? Pessoal, vídeo viral criado com sucesso. Não, não, eu não acredito. Ele não fez isso. Sério?

Sério. Será que ele conseguiu? Tá aqui tudo que ele fez, mas eu quero logo dar um play nele. Vamos lá. Beleza. É um

MP4, né? Então ele não tá dando play aqui na interface, mas vamos abrir o vídeo. Clique para abrir. Permitir o Cláudio abrir. >> A Google lançou um recurso insano no seu projeto Notebook LM. Eu lancei um vídeo

aqui no canal com todos os detalhes dessa ferramenta e como que você pode utilizar ela para aprender mais rápido. Com ela, a partir dos seus documentos, você consegue gerar mapas mentais, guias de estudo e até mesmo podcast em áudio. Mas agora você também consegue gerar vídeos. Interessante, né? Não ficou legal a legenda, não colocou os efeitos, mas vamos lá. Ele se empolgou na hora de

pedir essas coisas, porque inicialmente eu queria o corte, lógico, precisa melhorar para alinhar o rosto ali, algumas partes. Ele não tratou isso, certo? Mas eu acredito que é algo que se a gente personalizar, configurar direitinho, passar um prompt ali certinho para ele, o que que ele precisa fazer, de repente criar uma skill, um plugin, já era, ele vai fazer isso. Antes de eu fazer o vídeo tava 6%, tá, do meu limite semanal, então foi para oito, ele gastou 2% do limite semanal, só para você saber disso. Eu acho que deu para entender o potencial do cloud cowork, né? Deu para entender como que

funciona os agentes, o que a gente pode fazer, a integração. Eu quis fugir um pouco ali de ficar, ah, manipula o e-mail, faz isso, meu, isso a gente já sabe, né? Ele vai fazer. Agora eu quis mostrar essas funções meio pontuais, diferentes assim, pra gente entender que dá para unir, né, o poder das duas coisas, o navegador junto com as conexões, com as aplicações, com o MCP. E aí vai depender do que a gente vai criar. E aí cabe alguns vídeos sobre

isso, sobre skills, sobre os plugins, pra gente conseguir criar de fato ali funções no dia a dia que a gente sabe que, ó, eu vou pedir para ele executar e ele vai fazer do jeito que eu pedi, porque ele sabe exatamente o que precisa ser feito. E ele tem todo o processo que precisa ser feito, tem todas as conexões que precisa para realizar o que eu tô pedindo. Eu pretendo trazer vídeos detalhando tudo isso e eu também quero trazer muitos vídeos sobre o cloud code. Cara, Cloud Code é algo que eu queria falar aqui no canal há já tem um tempo e eu vou preparar um conteúdo bem especial aí para vocês, tá bom? Comenta aqui embaixo o que que você achou do Cloud Cowork. Não esquece de deixar o like,

caso você não deixou, verifica sua inscrição. Se você gostou do vídeo, considere se inscrever no canal. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Tchau galera. Olha, eu vou deixar dois vídeos

aqui, tá? Não sei se você já viu sobre o Cloud Bot que teve que trocar o seu nome para Open Cloud. Dá uma olhada nisso, porque se você gostou do Cloud Cowork, você vai gostar muito desses dois vídeos que tá aqui do lado, porque aqui a pegada é diferente. Aqui você já consegue testar gratuitamente, sem pagar praticamente nada, tá? e você sai do vídeo com um agente prontinho para rodar, fazendo as tarefas para você.

Inclusive, eu tenho visto alguns casos de uso do OpenCloud, que sinceramente eu vou implementar para mim, o negócio vai ficar 10 e eu vou trazer para vocês aqui no canal também.