---
video_title: "Substituí o Claude Design… e Não Tem Limites (Open Design)"
video_id: JxYA51g_x5k
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JxYA51g_x5k
video_date: 2026-05-13T22:20:00+00:00
video_description: |
  🔥SE INSCREVE AQUI:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🔗 Links:
  https://open-design.ai
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  CRIE APPS: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Vídeos:
  OPENCODE: https://youtu.be/mx_K2qAFz5w
  CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Testei o Open Design, um projeto open source inspirado no Claude Design que funciona com Codex, Claude Code, Gemini CLI e outras IAs. Neste vídeo eu mostro como instalar, configurar e criar landing pages, apresentações e designs completos usando IA de forma gratuita.
---
Provavelmente os caras usaram o cloud para clonar o cloud design. É sério, eles não trocaram nem o nome do botão. Olha só, enviar para o cloud. E posso falar a verdade, o projeto ficou muito bom e é de graça. Eu tô falando do Open Design e hoje você vai entender tudo sobre ele. Assiste esse vídeo que eu

tenho certeza que você vai gostar, principalmente se você queria usar o cloud design e não tinha um plano. E digo mais, se você tem um plano, você também vai gostar de utilizar. O cloud design é bom? Ficou legal o projeto? Sim, mas precisa de um plano e você cria um projeto ali, envia um prompt rapidinho, acaba os tokens. Aqui não,

aqui você tem o open design com qualquer IA que você quiser utilizar. E quando eu falo qualquer, é qualquer uma do mercado mesmo. Seja usando tokens, cadastrando uma chave de API ou usando uma assinatura do seu plano, do próprio cloud, do Codex ou outra assinatura. E nesse vídeo aqui nós vamos usar uma conta gratuita do Chat EPT para linkar ali com Codex e gerar os nossos designs. Então já sabe, deixa o seu like para me ajudar. O vídeo tá legal. Comenta aqui

também o que que você achou e se inscreve no canal se você gosta desse conteúdo de inteligência artificial que eu trago conteúdo aqui toda semana. Ah, e se você já me acompanha, deve ter percebido que eu diminuí um pouco o ritmo, mas é porque eu tô trabalhando num projeto muito legal e em breve vocês vão ficar sabendo. Se inscreve aqui embaixo para não perder. Bora pro vídeo. Esse é o site do projeto e para acessar é opentraçodesign.aiai.

Aqui apresenta todo o projeto, mas o que que é interessante? Aqui em cima, ó, eu tenho algumas opções: skills, systems, templates. Se eu clicar em skill, por exemplo, eu vejo algumas habilidades aqui que nós vamos encontrar dentro do projeto. O mesmo para system. Olha só, 149 system design prontinho pra gente utilizar. Cada sistema é um markd

também, ó. Design.md. Eu não sei se você viu, mas depois que a Antropic lançou o cloud design, a Google saiu com essa aqui, ó. O que é o design.m. Isto aqui é

a documentação do Stitch e ele explica o que é. Todo projeto tem uma identidade visual, cores, fontes, espaçamentos, estilos. E tradicionalmente isso fica no Figma, no PDF, na cabeça do designer. E isso o agente não lê, mas agora temos o design.m. É um documento do system em

MarkD que tanto humanos como agentes conseguem ler. E eu comentei isso porque é exatamente o que esse cara aqui tá fazendo. Porém, eles criaram essa ideia do design.md MD dentro de uma plataforma que eles praticamente clonaram o cloud design. Eu vou entrar aqui no design da cloud, por exemplo. Tem aqui uma amostra

da paleta e eu também consigo ver o arquivo design MD lá no GitHub. Falando em GitHub, o projeto cresceu bastante, tá com 39.000 estrelas. Vou clicar aqui para ir pro GitHub. Aqui tá todo o projeto, tá muito bem documentado o readm deles. Olha só, explica aqui onde

que fica cada arquivo, o que que cada coisa faz, mostra como instalar, mas tem um detalhe, eles facilitaram a instalação pra gente. Aqui no site, se você clicar em download, você volta pro GitHub, porém numa página específica e aqui tem os links para fazer o download. Olha só, pra macOS e para Windows. Então, eu consigo instalar um executável na minha máquina. E é isso que eu vou fazer, ó. No meu caso, eu tô no Windows,

vou baixar esse pone. Se você tiver no Linux, você vai ter que fazer o download do projeto e seguir a sequência lá do RIDm. Mas uma vez que eu fiz o download, também tem um detalhe. Eu executei, ó, e o Windows protegeu o computador. Será que dá para confiar? Vou clicar aqui no

mais informações. Ah, vamos instalar. Vai executar assim mesmo. Bem-vindo ao instalador. Próximo, instalar. Terminou

a instalação. Concluir. E abriu aqui o cloud design. Opa, não é o Open Design. Cliquei ali que eu não quero ajudar e abriu essa tela aqui de setup. Vamos

configurar. Mas antes pode ser que você fique preocupado de instalar diretamente assim no PC. Então eu vou fazer o passo a passo rapidinho pra gente rodar de forma mais segura. O que que você vai fazer? Você pode muito bem pegar URL e pedir pro cloud, pro Codex rodar esse projeto. Mas vamos fazer da forma

manual. Eu vou vir aqui, vou fazer o download do ZIP. Poderia baixar via Git, fazendo um clone do projeto. Fiz o download, vou extrair o projeto do ZIP. Na pasta que eu extraí, vou vir aqui, botão direito, copiar como caminho. Vou

pesquisar pelo terminal e detalhe, abrir ele aqui, ó, como administrador. Vou entrar dentro do diretório que eu copiei. CD, conttrl V, enter. Tô dentro do projeto. Agora eu preciso executar alguns comandos aqui no GitHub. Eu vou

rolar até a área de instalação. Quickst. Eu poderia fazer instalação com o Docker, mas eu quero rodar a partir do código. Então, é essa sequência de comandos. O primeiro comando é para clonar o repositório via Git. Nós já

fizemos. Depois entrar no diretório e depois executar esse Corpack enable. Vamos lá. Corpack enable. Enter. Beleza.

Esse comando vem embutido nas novas versões do Node JS. Então você vai precisar do Node instalado no seu computador. Se você não tiver, pesquisa no Google por Node JS, Get Node e instalar. tá no Mac, muda aqui para Mac e faz o download do package. Esse comando ativa PNPM, ARN no Node JS, que são gerenciadores de pacotes. Próximo

comando, eu pego a versão do PNPM, contrtrl V, enter. Deve mostrar 1033 e apareceu 10332. Depois, PNPM install, PNPM install. Enter. Agora Agora é aguardar a instalação. Instalação

concluída. Agora é rodar com esse comando aqui. Ol V. Enter. abriu umas telas do prompt ali, mas ele mostrou essa URL aqui, ó. Eu vou copiar e abrir

no meu navegador. E estamos dentro, novamente, do cloud design. Opa, do Open design. Mesma coisa. Olha só, aqui atrás tá perguntando se eu quero ajudar, né, a melhorar o open design. Eu vou colocar

que não. E aí vai abrir o menu. Mas eu vou continuar aqui na versão desktop. Eu só vou colocar aqui no dark, tá? Na aparência dark. Meus olhos agradecem.

Vou voltar aqui, ó, para configurações. Ah, eu percebi que tem uns bugzinhos também. Pode ser que apareça e a gente vai ter que lidar com eles. Vamos lá. O primeiro passo é vincular a IA que eu quero utilizar, qual o modelo que eu quero usar. E aí eu tenho duas formas

aqui, ó. Eu posso usar a IA local aqui que está instalada no meu computador via CLI, Command Lline Interface e também posso configurar aqui, ó, via chave de API, que eu não recomendo porque a gente sempre vai gastar um pouquinho mais. A ideia é usar o plano que a gente já tem contratado aqui para utilizar. Quando eu volto aqui pro CLI, ó, eu vejo algumas opções. Repara que algumas tm uma bolinha branca aparecendo, ó. Code XLI,

Gemini, Open Code. Isso significa que eu já tenho instalado no meu PC esse CLI e ele reconheceu. Inclusive, tá selecionado aqui o cloud, porém eu consigo mudar pro Codex. E já tem vídeo aqui no canal mostrando como que instala o CLI. Eu vou deixar um link aqui na descrição desse vídeo aqui, que inclusive é um comparativo entre essas principais, o Cloud Code, o Codex e o Gemini. O processo de instalação é bem

simples. Outro detalhe, você também pode utilizar o Open Code, que tem a versão CLI, a versão desktop, que vai deixar você configurar várias IAs nele. Resumindo, se você usar o Open Code, você não precisa de nada disso, nem nada disso daqui também de API, porque no Open Code você conseguiria configurar a API do Cloud Code, do Codex. Eu vou deixar no Codex Cal mesmo. Por quê?

Porque você consegue testar aí de graça criando uma conta no chat EPT. pega a conta de e-mail da sua avó, da sua mãe, cria uma conta no chatt e ganha ali alguns créditos semanais. Para instalar o Codex, pesquisa no Google Codexi. Aí vem nessa página aqui, ó. Aqui tem toda a documentação. Aí você copia esse

comando aqui. Você também vai ter que ter o Node instalado, porque esse comando é o npm, que é um gerenciador de pacotes do Node. Abre o terminal, cola o comando, enter. Terminou a instalação, executa com o comando codex. Ele pede para fazer login. Você tem algumas

opções, ó. Pode também entrar com a API aqui, mas você quer usar a conta do chat apt. A opção um. Ele vai abrir o navegador no chat apt. Aí você faz login com a sua conta. Se não redirecionar,

você copia esse link aqui e abre no navegador. E aí entra com a sua conta e autoriza continuar logado com Codex. Quando eu volto aqui, aparece que eu estou logado. Enter. E pronto. Se eu

enviar um oi, estamos conversando aqui com o chat E aptia codex. Vou dar um barra exit para sair e fechar. Feito isso, agora eu posso selecionar o codexi. Posso clicar aqui, ó, em teste. Retornou OK. E o modelo tá configurado.

E aí temos outras configurações, memória, media providers. Aqui é pra gente adicionar a PIQ relacionada à geração de imagem, de vídeo, porque você vai ver que ele é o clone do cloud design, mas ele deixa a gente ir além. Então ele deixa criar aqui, por exemplo, ó, imagens com o nano banana. Então eu precisaria colocar a PI do nano banana aqui, áudio com eleven labs e por aí vai. Tem skills, ele já vem com todas essas skills, mas nós conseguimos aqui adicionar uma também. MCP externo,

conectores, rotinas, idioma. Ó, vou mudar o idioma aqui para português. Será que tem português do Brasil? Aparência, nós já vimos notificações. Bichinhos, adote um companheiro que flutua sobre o seu workspace. Vamos deixar sem isso.

Design System. Também já tem alguns design system aqui que são aqueles que nós vimos no início do vídeo. Privacidade e sobre. Bom, acho que não precisa configurar mais nada. Fechar. E

o bichinho aqui, o pet tá insistindo. Adote um bichinho. Escolha um companheiro para flutuar pelo seu workspace. Ah, vamos habilitar então. Pronto, o bud tá aqui. Aí ele apareceu

aqui atrás. Vamos pro que interessa. Parece que realmente estamos aqui no cloud design. Só pra gente saber quanto que tá gastando, eu fiz o login aqui, ó, na conta gratuita do chat EPT, a mesma que eu entrei lá no CLI. Vou acessar aqui Codex. Vou vir nessa engrenagem

aqui e analítica. Pronto, aqui tá o nosso saldo. 97% restantes. Agora sim, podemos começar a criar. Vamos lá. Eu tenho nessa lateral

aqui, ó, o menu. Eu posso criar um protótipo, um novo artefato livre, apresentação. E aqui eu vejo que foi criado. Nenhum design por enquanto. Modelos, eu consigo ver alguns modelos.

Olha que legal. Consigo utilizar o prompt, abrir uma prévia. Olha que interessante. Ô louco, tá mostrando o meu nome aqui. Então, tem vários exemplos aqui. Vale a pena dar uma

olhada. Você pode querer criar com base em algum deles. Por exemplo, esse daqui, ó. Olha que legal. Bonito, né? É só

clicar aqui para usar o prompt. Temos também aqui em cima system design. E aqui é o único ponto que tá tá legal assim, porém nisso o cloud design é melhor. O cloud design ele deixa a gente criar o nosso design system a partir do nosso projeto, a partir de informações que eu passo para ele. E isso para mim fez toda a diferença. Aqui não. Aqui a

gente consegue o quê? navegar e usar uma série de system design que tem aqui, que beleza, já ajuda e muito. Por exemplo, esse aqui, ó, do Supase. Eu vou clicar aqui e a gente vê aqui o conteúdo, ó, do design.m. Olha que legal, bem detalhado.

E temos aqui um exemplo. Então, assim, não dá para criar um system aqui, mas dá para usar esse design MD como ponto de partida. Aqui, ó, em tokens, nós vemos todos os elementos. Olha só, tipografia, cores e vários outros detalhes, como por exemplo aqui, ó, os componentes. Ah, um botão, a cor primária dele é nessa daqui e o texto é dessa cor. Ele vai ter esses

espaçamentos, vai ter a borda arredondada, a cor secundária é essa. Então tem muita informação, muita mesmo. Vamos torcer para eles evoluírem para deixar eu criar o meu sistema design. Aí sim, aí vai ficar melhor ainda. Porém, tem um detalhe, a gente consegue importar um zip lá do cloud design. Ó,

eu posso vir aqui, ó, tá vendo? Importar zip do cloud design. Depois a gente vai fazer esse teste. E lembra que tinha opção de configurar chave para imagem, vídeo? Tá aqui, ó, modelos de imagem, que se você trabalha com imagem, de repente pode gostar aqui desses modelos e falar: "Poxa, eu quero gerar uma imagem nesse perfil aqui, ó". Você

consegue copiar esse prompt. Ah, eu quero nesse estilo. Olha só que legal. Então, tem esse prompt. É sempre bom ter alguns prompts assim organizado, né?

Vamos vir aqui pro vídeos. Mesma coisa. Olha só. Quero um vídeo nesse estilo. Tem vários estilos aqui. Um projeto que

tem muito potencial para crescer, né? Ó, clico aqui, vejo o detalhe do vídeo, ó. [música] Tá aqui o prompt. Então, vamos lá. Vamos criar alguma coisa. Vamos criar aqui uma página de

vendas. Nome, página de vendas. System design. Eu posso escolher um daquela lista lá. Mas o que que é interessante, ó? Eu posso colocar múltiplos system

designs. Isso aqui pode ser legal. Vamos colocar aqui, ó, uma mistura de super base com cloud code. Vamos ver o que que vai sair. Tá aqui. Supase com cloud

code. Aí eu posso escolher aqui qual que vai ser o target, né? Para onde que eu tô criando isso. Ah, é uma tela responsiva, então ela vai se adaptar no desktop, no tablet, no celular. Ou pode ser só para desktop, só para aplicativo, Android, iOS, tablet, desktop. Vamos

deixar aqui página responsiva. Mas é interessantíssima essa ideia de você focar pro target ali, pro dispositivo que vai rodar, porque até mesmo os elementos vão mudar. Quando eu tô criando uma aplicação em Android, ele segue uma estrutura nativa do Android. Se eu tô criando para iOS, ele segue ali a estrutura de interface do iOS. Gostei disso. Vamos deixar o web. Aqui eu não

vou habilitar essas duas opções. E eu posso optar porframe ou alta fidelidade. Criar. Ele traz para essa tela. E o que que nós temos aqui? o chat na lateral

esquerda aqui embaixo o prompt. Eu posso anexar algum arquivo, mas eu também tenho aqui algumas configurações. Por exemplo, ó, MCP. Posso importar um arquivo do Figma, capturar um elemento da web, vincular uma pasta de código, skills, referenciar um outro projeto. E aqui tem uma parte dos bichinhos, né, que é esse carinha que tá aqui atrás de mim. Ele é só o meu companheiro de

trabalho. O interessante é que eu posso arrastar um arquivo para cá, uma imagem de referência e posso também, ó, fazer uma menção a ela. Quando eu tiver escrevendo prompt, eu vou colocar @ e aí eu vou ter a opção de fazer essa menção pra imagem. Mas o arroba também deixa utilizar algumas skills. Então eu coloquei arroba aqui, ó. vieram essas

skills. Já aqui nessa área, eu tenho aqui embaixo a possibilidade de arrastar imagens, documentos, referências e até mesmo pastas que o agente vai usar tudo como contexto. E consigo aqui fazer um novo esboço. Se eu clicar em novo esboço, olha só, eu consigo fazer um esboço do que eu quero no meu site, no meu aplicativo. Vou mudar aqui para branco, ó, e vou falar: "Ah, o meu site tem que ter aqui um banner". Depois do

banner, eu quero alguns elementos assim. E aí eu vou montando o que que tá na minha cabeça aqui, né? A ideia que eu tô tendo. E ele vai criar com base nesse esboço. Lógico, é importante eu passar muitas informações, eu também escrever o que que é cada coisa. Olha só, posso

escrever que isto aqui é um banner específico. Posso colocar setas. Eu senti falta de conseguir usar atalhos aqui, por exemplo, control Z para desfazer. Tem a opção de desfazer aqui, ó. Ele vai desfazer a seta, porém não achei refazer, que poderia ser interessante, e também não consegui selecionar um item aqui, ó, e mudar ele de lugar. Então, acho que tem algumas

coisas para melhorar, como por exemplo, dar um zoom. Não tô conseguindo dar um zoom também, mas pode ser um quebragalho. Eu acho que eu não usaria agora isso daqui do jeito que tá. Salvei aqui, ó. Eu tenho aqui os meus arquivos do design agora. Então, eu tenho essa

sket.jonjason. Isso é legal. Isso eu gostei porque eu posso salvar. Vou abrir. Aí eu vejo a sketch, ó. dar dois

cliques, entro nela novamente. Legal. Vou excluir porque eu não quero usar ela como base. Eu entrei aqui no site da Invato, que tem bastante templates. Vou selecionar, por exemplo, esse template aqui. Vou clicar aqui, ó, em

visualização ao vivo. E aqui tem vários exemplos, ó. Eu vou escolher um desses. Por exemplo, esse daqui de suporte. Aqui tá o site. Olha que legal. Que que eu

vou fazer? Eu vou tirar um print desse site inteiro. Eu vou usar uma extensão aqui do Google Chrome. Aqui na loja do Chrome eu vou pesquisar por FSHot. Captura imagem da página inteira. Usar

no Chrome. Adicionar extensão. Eu vou vir aqui nas extensões. Vou fixar o Phot. Tá aqui. Vou clicar nela agora, ó.

Capturar página inteira. Deixa ele fazer no serviço. Pronto, trouxe aqui a página inteirinha e eu vou salvar. No caso, como imagem mesmo. Agora o que eu vou fazer? Eu vou arrastar para cá, ó. Tá

aqui. Soltei. Então, temos aqui um modelo. Se eu voltar para arquivos de design, eu tenho esse modelo aqui. Eu poderia anexar aqui, certo? e pedir para

criar um exemplo. Só que aqui eu tô adicionando arquivos, pastas que vão me ajudar a construir esse design, por eu posso usar vários arquivos como referência. A partir desses arquivos, eu posso criar um modelo de apresentação, um modelo de landing page e qualquer outro tipo de designer. Ah, um banner pro canal do YouTube, um banner de vendas, um anúncio. Porém, lembra do arroba? Eu consigo pedir para ele criar.

Ó, criei uma landin page usando como referência o arquivo @ Aqui embaixo no final, ó, tem files e eu consigo selecionar o arquivo. E ele adicionou aqui ao prompt enviar. Trabalhando, ele mostra aqui o modelo, né, no caso o codex. Isso é legal, a gente pode utilizar vários modelos. E aí ele mostra aqui, ó, um briefing rápido, 30 segundinhos. Para quem é a Landing Page

para um curso de inteligência artificial, qual é a convenção principal? Apresentar marca ou projeto, conteúdo e cop. Eu posso enviar os textos, mas vou deixar aqui, ó, use textos provisórios. Escopo da página, uma landing page única com sessões. Poderia ser landing page, mas página de obrigado, landing page mais variação mobile destacada, contexto da marca.

Pedi aqui para manter a referência da screenshot. Algo obrigatório ou proibido? Enviar. Tá trabalhando aqui. Eu posso clicar aqui em cima para sair.

Vai listar então esse novo design, certo? E se eu voltar, ele continua trabalhando. Aqui apareceu alguns erros. também, ó. Por exemplo, veio aqui uma versão com erro, aí depois ele foi lá, corrigiu esse erro e deu aqui concluído.

Ele continua trabalhando aqui, ó. Mas olha que legal, ele criou esse arquivo MD, que é uma especificação e tem todo o conteúdo aqui, ó, das cores, layout. Concluído, achei que demorou um pouquinho, ó, 12 minutos e 41 segundos, mas vamos lá, vamos ver o resultado. Falou que criou o HTML extraído da referência. A página inclui hero responsivo, formulário com validação, tabs interativas e módulos. CTA, FAC.

Vamos ver. Tá aqui, ó. Index. Abrir. Olha só. Vamos navegar aqui. Legal, né?

F. Tudo funcionando. Menuzinho aqui em cima funcionando. Método funcionando. Facato. Newsletad. Ó, muito bom. E

assim, sem erro, né? Olhando assim de bate. Pronto, ó. O único ponto é que ele fez uma mistura ali, né, do system design, provavelmente, por eu coloquei cloud super base. Então tem aqui uns laranjas, né, um verde, mas ele também pegou da referência que eu enviei a imagem. Eu poderia detalhar mais no

prompt, ó, é só para usar a referência da estrutura, as cores, utiliza do system design. Mas beleza, o que que é interessante aqui? Eu tenho algumas opções, como por exemplo aqui o editar. Mas antes de sair fazendo alteração, vamos ver quanto que gastou para criar essa página. Atualizei aqui o Codex, 76%, tava 97, então usou 21% ali do nosso saldo. Como eu sempre falo,

estamos no plano gratuito. Isso daqui é o sabor saldo. É só pra gente testar mesmo. Mas foi de graça. Você criou uma landing page de graça. Você consegue

colocar isso aqui no ar. Você consegue fazer as alterações que você precisa com o saldo que ainda tem restante e jogar lá num servidor compartilhado da Hostinger e por aí vai. Temos aqui um site. Vamos lá. Editar. Isso aqui ficou

muito bom porque eu consigo fazer alterações aqui, ó, em toda a estrutura. Eu só acho que eu poderia ver essa tela um pouco maior, mas beleza. Aqui do lado, ó, o que que eu tenho? Eu posso ver a prévia ou o código fonte. Lógico que o código fonte não faz muito sentido aqui, mas eu consigo ver. Mas a prévia,

ó, eu consigo selecionar, por exemplo, novo turma piloto, é essa barra aqui. Então é uma div HTML. Aqui tá o texto, olha só. Então tem o estilo que eu consigo sair fazendo alterações aqui, como tamanho de fonte, alinhamento, atributos. Tem aqui, ó, o HTML. Então

esse conteúdo aqui, ó, é exatamente esse HTML aqui que nós estamos vendo. E sece aí, no caso, tá aparecendo todo o código aqui novamente. Depois, eu também tenho aqui, ó, outros elementos. No caso aqui o novo, eu consigo ver o estilo, os atributos, o HTML, que nesse caso aqui ele já tá focando, ó, nesse spam aqui, que é o valor desse novo aqui, ó. Tá? Eu

posso selecionar o elemento e eu vou navegando nele, ó. Então, é exatamente esses dois que nós estamos vendo, ó. Turma piloto, tá aqui novo. Ah, eu quero mudar aqui aplicada. Conhecer curso. Tá

vendo? Eu vou navegando nos elementos. Conhecer curso. Eu vou deixar só conhecer, ó. Conhecer. Para onde que

esse botão tá levando? Para uma âncora chamada inscrição, que é a sessão que vai lá para baixo aqui, ó, que tem os detalhes da inscrição. Poderia colocar o link? Sim. Aí é só eu colocar o link aqui. Vou aplicar. Então eu tirei, né, o

texto ali, deixei só conhecer. Vou voltar aqui pra gente ver se vai alterar aqui, ó. Tava conhecer, curso, aplicar. Beleza, conhecer. Vou alterar aqui, ó, nova turma. Então vou colocar aprenda e

a de um jeito fácil, sem depender de jargão técnico. Aplicar. Nesse caso, ele mostrou um erro aqui. Ele tá pedindo para eu alterar dentro do HTML. Então eu vou vir aqui em HTML e vou jogar só isso daqui, ó. Turma piloto, aprenda i de um

jeito fácil, sem depender de jargão técnico. Aplicar. Beleza? Agora ele aplicou e tá aqui. Poderia sair alterando qualquer coisa aqui. Por

exemplo, ó, receber detalhes. Então eu posso selecionar, vi aqui pro elemento. Cadê? Tá aqui. Receber detalhe. Tem o

estilo. Eu quero mudar o estilo dele. O que que eu posso mudar? O background. Ele não tá mostrando aqui o background, mas vamos ver o que que acontece se eu colocar, por exemplo, um vermelho FF00 e aplicar. Ó, ficou vermelho o botão.

Consigo colocar a cor do texto também do botão. Então eu volto aqui em estilo. O texto eu quero branco. #F fff fff branco. E a fonte aqui eu vou colocar 25x. Aplicar. Olha só como aumentou aqui

o botão. Tá vendo? Show de bola. Deu para ter uma ideia, né? Então, todos os elementos do seu site, ó, da sua página de venda, estão aqui. É só clicar e

alterar o que você quer. Aqui também tem outras opções, ó. Eu consigo, por exemplo, ver no tablet como que vai ficar no mobile. Então, eu vejo em vários formatos de tela, deixar desktop. Tem também aqui, ó, o Inspect, que ele tá reclamando que não tem esse data OD ID. Ele tá falando para pedir pro

agente, porque provavelmente eu conseguiria selecionar aqui os elementos da página. Eu vou pedir pro agente adicionar isso em todas as sessões. Adicione. Coloquei aqui o que ele passou. Anotations em todas as sessões.

Concluiu aqui, ó, e ele adicionou. Se eu clicar agora em inspect, tá pedindo para eu clicar no elemento. Vou clicar aqui, ó. Então, eu tenho aqui a sessão hero. Então, eu consigo mudar a cor do texto na sessão hero. Olha que demais isso

daqui. Consigo mudar a cor do background. Tipografia. Olha só. Peso da fonte. Alinhamento. Pading demais, hein?

borda do rádios e lógico que eu vou resetar para não deixar desse jeito aqui, ó. Vamos deixar esse daqui. Então, eu tenho session brand center. Eu vou clicar aqui, ó. Vou mudar a cor. Vou

deixar aqui um tom de azul. Esse eu vou salvar, tá? A cor do texto, ó. Vou selecionar aqui para ver. É, nesse caso não mudou a cor do texto. Nesse caso

aqui não tá mudando a cor do texto, provavelmente porque esse texto aqui, ó, ele já tá com uma cor, ele tá cinza. Então ele até tá adicionando aqui para mudar a cor de fundo do texto, mas como esse texto ele já tá configurado ali com uma cor que é esse tom de cinza, ele tá priorizando o tom de cinza. Então tá tudo certo. Vamos salvar. Salvei. E aí

também tem comentários. Eu consigo comentar alguma coisa aqui, ó. Vou selecionar, por exemplo, aqui a área do menu. Vou pedir para colocar o background em cinza. Claro. Enviar pra

cloud. [risadas] Enviar pra cloud. Como assim enviar pra cloud? Pô, os caras copiaram mesmo o Cloud, hein? Tiraram o print do menuzinho de comentário e falaram: "Ó, faz igual". Tá trabalhando, mas já mudou

aqui em cima. Olha só o tom de cinza, ó. Ficou ridículo, né? Mas é só um teste. Ele tá funcionando igual o cloud também.

O qu, ó, eu posso selecionar a área, colocar o texto, faça X e comentar. Quando eu coloco comentar, ele não sai executando igual ele executou. Ele vem aqui, ó. Faça X. Aqui tá mostrando que tá para fazer alguma coisa. Olha o

número ali. Vou rolar. Agora nessa sessão. Vou colocar um outro comentário. Faça Y. Lógico, é o que eu quero que ele

faça. E vou comentar novamente. Vem comentário para cá, ó. Aí eu seleciono o que eu quero fazer. Selecionar os dois e aqui embaixo, novamente, eu envio pro cloud. Cara, não tem nem vergonha de

copiar o negócio. Beleza, vamos sair do modo comentário. E aqui nós temos Twix, que tem algumas cores aqui, ó. Porém, quando eu mudo, ele não sai alterando tudo aqui. Provavelmente ele vai levar em consideração para novos pedidos. Pelo

menos foi isso que eu entendi. Vamos lá. Vamos criar agora uma apresentação. Vamos voltar para home. Apresentação.

Nome, como criar um app? System design. Agora sim, eu vou colocar aqui o cloud sozinho, tá? Vamos ver se ele vai respeitar. Usar notas do apresentador.

Vou deixar desabilitado, porque aí ele colocaria menos texto no slide. Criar. Agora eu preciso passar o conteúdo da apresentação. Eu vou aqui no meu canal e vou pegar o vídeo mais conhecido, que é esse aqui, ó. Crie seu app. Você não viu

ainda? Dá uma olhada nele que você vai gostar. Nele eu ensino você a criar o seu aplicativo assim, colocar no ar do zero, tá? Sem gastar nada. Eu vou pegar a transcrição dele, vou copiar tudo, contrtrl C e vou pedir pro chat GPT gerar um prompt. Gere um prompt para ir

a criar uma apresentação com base na transcrição. Abaixo. A apresentação deve conter cinco slides focando nos principais passos para a criação de um app. transcrição. Vou colar o conteúdo do vídeo e enviar. Aqui está o prompt

completo. Vou copiar tudo isso daqui. Vou colar aqui e enviar. Pronto. Agora é esperar ele trabalhar. Vamos ver o Codex

aqui, né? Quanto que tá gastando, ó? 69. Beleza. Primeiro ele faz o estudo aqui.

Então vem mais um briefing. Para quem quer essa apresentação? Para os meus inscritos. Qual que é o tom visual? Ah, eu quero aqui no estilo de revista editorial. Direção da marca. Siga aí

para mim uma direção. Animação suaves e discreta. Ô louco, vai ter animação? Tem opção sem animação aqui, mas então eu vou deixar mais dinâmicas e futurista. Vai gastar muito mais por conta dessas animações aí, mas vamos deixar. Mocap de

sistema. Cria mo fictício. Enviar. Agora tá pedindo aqui, ó, uma direção visual da marca. Eu vou colocar nesse estilo aqui mesmo, bem parecido com a cloud e vou enviar. Diz que terminou a

apresentação aqui, ó. Concluído. Vamos dar uma olhada. Tá falando que tem cinco slides. Vamos abrir. Olha isso. Caraca,

meu. Olha essa apresentação, galera. Olha só. Muito, muito bom. E colocou os efeitos mesmo. Olha o fundo tem um

efeito passando, ó. Cinco slides. E aí é o mesmo esquema também, se eu quiser fazer alguma alteração. Show de bola, hein? Posso apresentar aqui em cima, ó.

Tela cheia. Tá aqui. Então, já sabe, quer criar aplicativo completo com IA, assiste aquele vídeo se você ainda não assistiu. Olha só. Muito bom. E caiu aqui, ó, para 43%. E

para finalizar, então, agora o que que eu vou fazer? Eu vou importar aqui, ó, o arquivo zip lá do meu cloud design, porque lá eu já tenho o meu design system. Então, aqui no cloud design agora eu vou acessar um dos design system. Aqui no botão share, eu vou clicar e vou selecionar download projeto como zip. Só para vocês verem, ó. Eu vou

entrar aqui no modelo de slide, ó. Então, dá para ter uma ideia das cores, certo? Aqui também, ó, botões são essas cores, cor âncora, esses tons de azul, ciano. Então, esse é o system design que a gente vai usar como referência. Fiz o download, vou vir aqui importar zip do design. Quando eu importei, ele já abriu

um dos arquivos aqui, ó. Vou fechar. Tem todos os arquivos do meu design. Os arquivos HTML, CSS, eu vou conseguir abrir. Porém, tem uns arquivos aqui que é JSX, que é uma mistura de JavaScript com HTML, é do React. E aí eu não vou

conseguir abrir, mas muito provavelmente ele vai conseguir utilizar o que tem ali na hora que eu fizer um pedido aqui para ele. Eu vou mandar aqui, ó, crie uma landing page de vendas com base no design system. Pergunta novamente aqui qual que é o conteúdo, o que que vai ser vendido. Vou responder. Pedir para ser curta, tá? Hero prova e CTA enviar.

Terminou. Deu um erro porque eu deixei um pouco inativo, mas tá aqui, ó. 5 minutos ele levou para fazer essa landing page seguindo o design system. Tá bem curtinha, né? Só tem três sessões aqui. Apresentar em tela cheia. Tá aqui

o resultado. E seguiu mesmo o design system, viu? A dica que eu dou é o seguinte: quer usar com API Key? Usa de modelos mais baratos. GLM, Kimi, Deepsic, V4, ó. Acessar API, criar

conta. Tá sem saldo. Colocar um saldo. Dá para começar com coloco via PayPal ou cartão de crédito. Depois venho aqui em API, gero a minha API, dou o nome para ela, ó. Teste, criar a PQ.

Copio. E aqui no Open Design, em configurações, configura a PQ nessa sessão aqui. E aí, gostou do Open Design? Eu gostei bastante. Inclusive gostei da ideia de conseguir trazer os arquivos lá do cloud design. Isso vai

ajudar muito. Outra coisa legal é a possibilidade de ter ali alguns systems prontos, os arquivos design.m, MD, skills específicas para design, que pode ajudar muito na hora que a gente tiver ali criando um site, uma landing page, um sistema, um dashboard. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você não deixou o like, deixa o seu like para me ajudar. Considera se inscrever no

canal. Eu sou Ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Ciao