---
video_title: "O governo dos EUA PROIBIU o Fable 5 (a IA mais PODEROSA)"
video_id: n2JZuV8XA-4
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n2JZuV8XA-4
video_date: 2026-06-13T19:40:01+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🎮 Vídeo de ontem:
  https://youtu.be/LN7-Em3q344
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  O governo dos EUA emitiu uma diretiva de controle de exportação e a Anthropic precisou desativar o Fable 5 e o Mythos 5, os modelos mais avançados dela, para TODOS os usuários, inclusive funcionários estrangeiros da própria empresa.
---
Tem coisa que é boa demais para ser verdade. E parece que o Fable 5 era uma dessas coisas, porque dois dias depois da Antropic lançar o modelo mais avançado da história dela, o governo dos Estados Unidos simplesmente mandou desligar ele para todo mundo, inclusive para funcionários da Antropic que não são americanos. Isso mesmo. Em tese, um americano poderia continuar acessando, mas a Antropic disse que o efeito foi ter que desligar para todos os clientes para garantir conformidade. Eu testei o Fable 5, gravei um vídeo inteiro criando coisas com ele e quando fui dormir o modelo praticamente não existia mais. E

esse vídeo é para te explicar melhor o que que tá acontecendo. Mas antes, eu sou ele Rigobel. Aqui no canal eu trago conteúdo de inteligência artificial, programação com IA. E se você gosta desse assunto, considera se inscrever no canal, ativar o sininho para não perder os próximos vídeos. Deixa o seu like para me ajudar. E se você puder, eu tô

concorrendo na categoria autoridade em lá do prêmio IBEST. E o seu voto faz toda a diferença. É rapidinho. Elirrigobell.com/ebest.

Ah, e você pode votar todos os dias até dia 7 de agosto. Muito obrigado. Vamos lá. No dia 12 de junho, dia dos namorados, que presente legal ou não, a Antropic publicou esse comunicado, declaração sobre diretiva do governo dos Estados Unidos para suspender o acesso ao Fable 5 e Mito 5. O governo dos Estados Unidos, citando a autoridade de segurança nacional, emitiu uma diretiva de controle de exportação para suspender todo o acesso ao Fable 5 e ao MIT 5 por qualquer cidadão estrangeiro dentro ou fora dos Estados Unidos, incluindo funcionários estrangeiros da Antropic.

Como consequência dessa ordem, precisamos desativar abruptamente o Fable 5 e o Moso 5 para todos os nossos clientes, a fim de garantir a conformidade. O acesso a todos os outros modelos da Antropic não será afetado. Uma ordem oficial do governo é para cumprir. Agora, a ordem é para barrar estrangeiros. Então, por que a Antropic tirou o modelo para todo mundo, inclusive pros americanos? Ela não

detalhou exatamente o porquê, mas na minha leitura e de várias pessoas, isso é uma dedução, tá? O mais provável é que não tem como verificar a cidadania de cada conta em tempo real. Aí para não correr risco, tira para todo mundo. Isso aconteceu por volta das 6 da tarde de ontem no horário do Brasil. Lembrando que todos os outros modelos estão funcionando normalmente. Acessando

[limpando a garganta] aqui, todos os modelos estão disponíveis, menos o Fable S. Inclusive, eles deixaram uma mensagem fixada que leva para aquele artigo, tá? Mas por que que o governo americano fez isso? Primeiro eu preciso te explicar rapidamente como que o Fable 5 funcionava por dentro. E isso é importante. O Fable é um modelo que a

Anthropic chama de modelo da classe mitos, que é o nível mais alto deles, acima do Opus. Aquele modelo perigoso demais para soltar pro público em geral. O Fable é esse modelo mais com uma camada de proteção, os guard rails. Basicamente a Antropic colocou alguns classificadores que fica lendo o que que a pessoa pede. Se você faz uma pergunta normal, quem responde é o Fable no auge da sua capacidade. Mas se você pergunta

algo que entra em três áreas sensíveis: segurança cibernética, biologia e química, ou também uma tentativa de copiar o modelo, a sua pergunta não é mais respondida pelo Fable. Ela cai automaticamente em outro modelo, o modelo Opus 4.8. E segundo a Antropic, isso só dispara em menos de 5% das sessões. Entendido como que funciona e por que o governo mandou desligar tudo?

Segundo a Antropic, o entendimento deles é que o governo descobriu uma forma de burlar esse sistema de segurança do Fable 5, ou seja, um jailbreak. Mas aqui é onde a história fica interessante. A Antropk revisou uma demonstração dessa técnica e disse o seguinte: "As vulnerabilidades encontradas eram poucas, já conhecidas e relativamente simples e mais, outros modelos disponíveis publicamente conseguem encontrar as mesmas coisas sem nem precisar de jailbreak. Segundo Antropic, até agora o governo só deu evidência verbal desse jailbreak, que consiste em basicamente pedir pro modelo ler um código fonte e corrigir falhas nesse código. Ou seja, não é ensinar a construir arma biológica, não é liberar tudo que é proibido e sim pedir para ir a ler um código e apontar um bug, que aliás é uma das coisas mais normais para quem trabalha com segurança de software.

O governo tá falando de um jail break limitado e não um universal. Um jail break uma coisinha específica numa situação específica. Diferente do universal que libera tudo, qualquer capacidade perigosa de forma ampla. A Antropic diz que ninguém conseguiu achar um jailbreak universal no Fable 5 e que jailbreak não universal existe em todo o modelo da indústria. É praticamente impossível ter resistência perfeita. Aí

eles aproveitaram esse momento para dar uma cutucada na Open AI, citando a concorrente diretamente no comunicado. Entendemos que uma possível solução de desbloqueio foi compartilhada com o governo. Analisamos um relatório que acreditamos ser a base da diretiva do governo e confirmamos que o nível de capacidade demonstrado ali está amplamente disponível em outros modelos, incluindo o GPT 5.5 5 da Open AI e é usado diariamente pelos profissionais de segurança que mantém os sistemas protegidos. Traduzindo, se vocês vão tirar o nosso modelo do ar, vocês precisam tirar o da Open Ai também, porque eles fazem exatamente a mesma coisa. E a postura da Antropic é

interessante. De um lado eles estão cumprindo a ordem. Remover o modelo. Ponto. Do outro lado eles discordam abertamente. Acham desproporcional

recolher um modelo utilizado por milhões de pessoas por conta de uma vulnerabilidade limitada. e avisa: "Se esse mesmo critério fosse aplicado paraa indústria inteira, na prática, travaria o lançamento de qualquer modelo de qualquer empresa. Eles acham sim que o governo deve bloquear modelos inseguros, mas dentro de um processo transparente, justo, claro e baseado em fatos técnicos. E segundo eles, isso que tá acontecendo não seguiu esses princípios. No fim, pede desculpa pela interrupção, acredita que foi um mal entendido e estão trabalhando para restaurar o acesso o mais rápido possível. Mas uma

coisa é fato, isso não tá acontecendo do nada. A Antropic e o governo dos Estados Unidos já vinham brigando há alguns meses. E feio. Resumindo a treta, em julho de 2025, o Departamento de Defesa fechou um contrato de até 200 milhões de dólares com Antropic. Só que a Antropic se recusou a liberar o modelo dela para alguns usos específicos que o governo estava querendo, especialmente para vigilância em massa e armas autônomas sem supervisão humana. O Darário Amodei

CEO bateu o pé e falou: "Não, a coisa escalou tanto que em fevereiro o governo falou o seguinte: "Ninguém mais do governo vai utilizar os modelos da Antropic". E aí fica a pergunta: será que esse banimento é realmente sobre Jail Break, como o governo diz, ou será que já tem alguma relação com essa briga que já tava rolando? Eu não tenho como provar nenhum dos dois lados. O que eu sei é que primeiro a Antropic fez um barulho em cima do mitos. Ó, ninguém pode usar esse modelo. Ele é muito

perigoso. Ele pode causar um colapso no mundo. Passa o tempo, eles descobrem uma maneira segura de rodar o modelo super perigoso que pode destruir o mundo. E o governo americano, ó, não, não. Me conta aqui embaixo o que que você acha de tudo isso. Foi exagero do governo ou é

necessário? Eu quero muito saber a sua opinião. Se você testou, legal. Se não testou, corre no vídeo anterior aqui. Eu vou deixar o link aqui embaixo, vai aparecer no card também para você ver o que que eu criei com esse modelo. É

sério, não deixa de ver o vídeo de ontem, ele ficou bem legal. Se inscreve no canal, deixa o seu like, não esquece de votar em mim lá no IBEST. Eu sou Eli Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.