---
video_title: "Os Plugins do CLAUDE Cowork Mudam Tudo (Guia Completo)"
video_id: xsOVMidZ2v0
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsOVMidZ2v0
video_date: 2026-02-19T00:45:04+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Tutorial do Claude Cowork
  Claude  Cowork: https://youtu.be/SiIczzJk6B0
  
  Links:
  https://claude.com/plugins
  https://claude.com/blog/cowork-plugins
  https://github.com/anthropics/knowledge-work-plugins
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  OpenClaw: https://youtu.be/gg2NaSoIo-A
  Crie Apps: https://youtu.be/U4XNeOAsoq4
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Neste tutorial, vou te mostrar como ganhar superpoderes no Claude Cowork usando plugins e transformar ele em algo muito além de um simples assistente de IA.
  
  O Claude Cowork está evoluindo rápido e já começa a assumir o lugar do Claude Code quando falamos de workflows que não envolvem programação. A diferença agora está no novo sistema de plugins, que expande completamente o que ele é capaz de fazer.
  
  Você vai aprender como instalar os plugins oficiais da Anthropic, como adicionar seus próprios plugins personalizados e, principalmente, como usar tudo isso em fluxos reais de criação de conteúdo e automação.
  
  #claude #claudecowork
---
O que acabou de acontecer na inteligência artificial pode mudar completamente o seu trabalho nos próximos meses. E é sobre isso que a gente vai falar nesse vídeo. Esse vídeo não é só sobre o Cloud Cowork e os seus plugins, é sobre a mudança que pode tornar a maioria dos softwares, SAS, sistemas que você conhece obsoletos. E você tem duas escolhas: sair desse vídeo sem entender do que eu tô falando, deixar para depois ou aprender isso agora no começo. Se no final desse vídeo você não enxergar essa mudança com outros olhos, pode sair e nunca mais voltar. E eu nem vou te pedir nada

agora. Vamos direto pro conteúdo. Cloud Cowork. A cloud criada pela Antropic é uma das principais empresas quando o assunto é usar IA para criar códigos. Os modelos deles sempre foram referências.

Não é à toa que recentemente o CEO Antropic disse o seguinte: "Em 6 a 12 meses, o modelo de A deles vão estar fazendo praticamente quase tudo que um desenvolvedor de software faria de ponta a ponta".

Se é seis ou 12 meses, não sabemos, mas a verdade é que muitos programadores praticamente não estão mais colocando a mão no código como colocava anteriormente. Isso é um fato. O próprio criador da OpenCloud é um exemplo. O cara chegou a fazer 1891 comits em um único dia. Mits são atualizações do código num repositório, teoricamente novas funcionalidades ou correções, mas de 1800 em um dia, na verdade não é ele, é a IA dele, é o agente dele. E aqui

entra o assunto de agentes. Não sei se você já ouviu falar sobre o Open Claw, que é um agente que roda no seu PC, nas nuvens. Inclusive, nesse vídeo, eu vou mostrar para você um trechinho do que ele é capaz de fazer. E já tem vídeo aqui no canal mostrando como instalar e como utilizar. E eu não sei se você viu a notícia, mas o criador do Open Cloud, o Peter Stenberg, fez o seguinte post na rede social X: "Estou me juntando a Open AI para levar agentes a todos. OpenCloud

está se tornando uma fundação aberta, independente e apenas começando. O próprio Sultima da Openei também fez uma postagem. Peter Stenberg está se juntando à Openi para impulsionar a próxima geração de agentes pessoais. Ainda sobre agentes, a meta comprou quem? A Manus. Ei. A Manus foi uma das

primeiras plataformas que um usuário comum teve acesso na utilização de agentes, criar apresentação, criar relatórios e sim, a meta comprou ela. Para quê? O próprio vídeo que a Manos postou no ex: "Em breve estará em vários apps de mensagens, incluindo quem? O Telegram, Messenger e o seu WhatsApp. Mas esse vídeo é sobre cowork, sobre plugins. E sim, por que que eu tô

falando isso? Porque se você aprender o que eu vou falar nesse vídeo, você não vai usar nada dessas plataformas, você vai criar os seus agentes. Então, voltamos para o cloud Cork. Talvez você não esteja familiarizado, mas os plugins já existiam no Cloud Code. Só que o Cloud Code é para usuário um pouco mais avançado. Afinal, não tem aquela

interface gráfica, até linha para clicar. Seria tudo em linha de comando. Não é difícil, mas num primeiro contato fica um pouco mais difícil de entender como as coisas funcionam. E o cowork simplificou tudo isso. E quando a Antropic lançou isso, as ações de várias empresas despencaram. Alguns chamaram

isso de saspocalipse. E isso aconteceu porque os plugins torna tudo mais fácil para você transformar o cloud em um especialista em um trabalho específico. Vendas, jurídico, finança, marketing, desenvolvimento de software e tudo isso sem precisar saber programar. Você pode inclusive criar o seu próprio assistente pessoal. Então vamos lá, vamos conhecer os plugins do Cloud Cowork. Lembrando

que é interessante você conhecer o Cork, que é o vídeo anterior a esse aqui no canal. Eu vou deixar o link aqui embaixo também e o card aqui em cima. Aqui estamos no Cloud Cowork. No vídeo anterior a esse eu explico como que a gente instala, como que usa. A gente dá uma navegada geral aqui, tá bom? Então,

nesse vídeo, nós vamos focar nos plugins. A primeira coisa que você tem que fazer aqui, ó, é selecionar um diretório de trabalho. Agora eu vou abrir aqui, ó, na barrinha lateral, por aqui embaixo tem a opção aqui, ó, plugins. Eu vou clicar e aparece essa poppup aqui, ó, com vários plugins. Esses plugins aqui, ó, são os plugins da própria Antropic, tá? Inclusive, essa

tela mudou um pouco. Por quê? Aqui tinha um botãozinho, se você vê o vídeo anterior, tinha um botão pra gente selecionar o plugin ou da Antropic, que aí aparecia essas listas, ou importar um zip, que é um plugin, por exemplo, que eu fiz e eu quero disponibilizar com vocês. Eu deixaria um zip e vocês conseguiriam importar ou até mesmo colocar URL do GitHub, que é um repositório onde eu posso pegar os plugins, ou até mesmo um link de um hub que tenha vários plugins, porque já tem projetos de sites que tem os plugins. Mas cuidado, não instale plugins. você

não sabe quem criou eles, porque você vai ver aqui que no fundo, no fundo o plugin é uma série de arquivos documentado como que a IA deve agir e dependendo do que tiver ali, ela pode fazer um estrago aí no seu computador ou no seu projeto. Pelo menos teoricamente ele só tem acesso ao que tá acontecendo dentro dessa pasta, tá bom? Mas é isso, tome cuidado para não sair instalando plugins aí de qualquer site. Dê preferências a entender como funciona, que você vai aprender nesse vídeo, e a criar os seus próprios plugins, até mesmo pedindo pro próprio cloud te ajudar a criar um plugin e ir criando, modificando, atualizando ele. Você vai ver que é tranquilo fazer isso. Então

aqui, ó, tem os plugins do próprio cloud, certo? Se eu clicar, ó, eu vejo mais detalhes do plugin e ele fala como que eu posso usar ele. Ó, você pode fazer algumas dessas perguntas aqui pro plugin. Vamos pegar um aqui, ó, de produtividade. Então, tá aqui, ó, produtividade. Tem a descrição do que

que faz e fala que eu posso pedir, por exemplo, ó, faço um setup das minhas tarefas e memória do sistema, ó, me lembra aqui sobre o projeto, tá vendo? Vamos instalar esse plugin. Lembrando que também tem aqui, ó, meus plugins, que eu ainda não adicionei nenhum. E aqui provavelmente tá onde tinha aquelas opções de eu adicionar. Vamos ver aqui, ó, o que eu falei para vocês. Então,

mudou para cá. Eu posso adicionar o GitHub, posso adicionar de um marketplace por URL e fazer o upload, que é o que eu expliquei para vocês. Vamos instalar aqui, ó, o de produtividade. Adicionar plugin. Plugin instalado e pronto para uso. Posso

clicar em gerenciar plugin, mas eu vou fechar. Vou vir aqui, ó, em meus plugins. Tá vendo que eu falei que tá com uns bugzinhos, ó? Vou fechar. Vamos ver se aparece de novo. E agora,

provavelmente, ele vai pra outra tela, ó. plugins. Aí, ó, ele já veio pra tela do plugin, tá? Eu não sei se tiver mais de um plugin, se ele vai mostrar aquela tela, meus plugins, mas por enquanto tá assim. Provavelmente eles vão corrigir isso nos próximos dias. Então aqui, ó,

eu vejo a estrutura do plugin, tá? Um plugin. E daqui a pouco eu vou te explicar exatamente como que funciona esses arquivos, esses diretórios. Vai ser bem legal a explicação. Então aqui, ó, eu tenho os detalhes do plugin, que é a versão, o autor, a descrição, quais tipos de perguntas que eu posso fazer.

Se eu clicar na pergunta, ó, ele já traz para cá o quê? Esse comando, ó, produtividade 2. Start. O que que é isso aqui? Isso aqui é um comando que tá configurado lá no plugin. Vamos voltar

aqui no plugin. Se eu entrar aqui em comandos, eu vejo que eu tenho um comando start e um update. Quando tá aqui no start, ó, eu vejo um arquivo MarkD. O que que é arquivo markd, pessoal? Tá vendo que eu tô vendo isso aqui, ó? Bonitinho, ó, em Aqui

é um título. Aqui é um subtítulo. Tá vendo? Isso aqui chama markd porque, na verdade, quando eu clico aqui, ó, nesse código, eu vejo exatamente como ele tá escrito. Então, se eu colocar aqui, ó, hashagespaço e o nome, isso aqui é um título. Se tiver duas hashtags, é

subtítulo. Tem um formato, ó. Se eu colocar assim, asterisco, asterisco e depois asterisco, asterisco, fechando, isso aqui tudo vira ó. Tá vendo? Então, se eu clicar no olhinho de novo, aí vocês vê que fica o formato certinho. Tá vendo, ó? Tudo

Agora, tá vendo que tesque aqui, ó, ficou como se tivesse dentro de um código. Por quê? Porque tá assim, ó, dentro dessa aspa simples aqui invertida. Tá vendo? A partir do momento que colocou aspas simples lá, ó, ficou nesse formato. Isso aqui é markd, é o

arquivo com a extensão pon. Então, da mesma forma que eu tenho start, eu tenho o comando update. E aí eu tenho aqui, ó, o arquivo MarkD explicando o que que o comando update faz. Eu posso clicar aqui, ó, para copiar tudo isso daqui. E também aqui em cima, ó, eu posso copiar o comando ou experimentar no chat, que aí ele já vai pro chat selecionado. E se

eu clicar em editar, eu consigo abrir aqui o cursor, que é uma IDE, que é um programa para editar códigos, ou ver na pasta, tá? Daqui a pouco a gente vai ver. Então, o comando é o que eu executo aqui no prompt, certo? Se eu colocar um barra, olha só, ele tá pegando aqui que tem os plugins produtividade, que é o que foi instalado. Vou dar um zoom para vocês verem, ó. Plugins, produtividade.

E eu tenho esses dois comandos. Daqui a pouco você vai ver as habilidades. Eu tenho essas duas habilidades também no plugin. Vamos voltar aqui pro plugin. Então, nós vimos aqui os comandos. Aí eu

tenho as habilidades que são as skills. Então, eu tenho aqui, ó, essa habilidade aqui, que é uma descrição de tudo que é para ele fazer, entendeu? como que ele deve se comportar quando eu executar essa skill. Também tem essa outra habilidade aqui, tá vendo? E tem os conectores, OK? Quais são os conectores

possíveis que já veio aqui pra gente integrar? Isso aqui, pessoal, é um arquivo de configuração que vocês vão ver daqui a pouco que tá lá para eu conseguir instalar, tá bom? Clicar aqui, ó, ele aparece aqui para eu instalar. Tem o Notion, Slack, a Sana, mas podem ter vários outros, tá? Eu vou clicar aqui em instalar o Notion. Aí ele fala

que vai conectar com o Notion. Ó, se eu clicar aqui nesse botãozinho vincular, aí eu vou fazer a autorização com a minha conta. Tá falando que foi desenvolvido pelo Notion. E aí, quais são as ferramentas que o Notion deixa eu utilizar? Essa conexão é feita via MCP, que daqui a pouco eu vou explicar para vocês também, mas eu posso fazer o quê?

Search, fat, posso criar páginas lá do Notion, atualizar página, mover, duplicar, criar banco de dados. Tá vendo? Eu posso fazer um monte de coisa só falando, só documentando ali no plugin. Ó, crie uma página lá no Notion, no banco de dados, tal. Aí ele vai criar. Então, basicamente, é essa daqui

a estrutura de um plugin, tá vendo? Então, meu plugin produtividade. Aí eu tenho aqui uma descrição do que que ele faz, tem os comandos que ele utiliza, ó. Tá vendo o start update? tem as habilidades do plugin. Eu consigo

atualizar, consigo personalizar, consigo desligar ele. E aqui estão, ó, os comandos, conectores e habilidades. Aqui, ó, a gente pode desabilitar. Eu posso também desinstalar, ver no cursor e posso abrir em uma pasta. Olha ele aqui. Então, ele foi instalado. Detalhe,

ele tá instalado aqui dentro do meu ambiente de usuário. Tá vendo, ó? lá no app data, não é dentro do diretório que a gente tá trabalhando. Aqui, ó, eu tenho 1.0, que é a versão dele, e eu tenho essa estrutura aqui, ó. Eu tenho o

cloud code plugins, tenho os comandos, ó. Se eu entrar aqui, vai ter um arquivinho. Se eu entrar aqui em comandos, terão os dois arquivos MD lá, ó, start e update. Se eu entrar em skills, tem essa skill que se eu entrar, tem um MD. E tem essa outra skill que se eu entrar tem esse MD também. Aqui tem

esse dashboard que é um arquivo HTML pra gente ver as tarefas. No caso desse plugin aqui, ele cria um ambiente para controlar tarefas, certo? Então vamos voltar. Tem aqui um arquivo de configuração de Jason, conector, licença e RIDM. Vamos lá entender melhor essa estrutura. E não teria como explicar os

plugins se a gente não visse ele aqui como um todo, não só a forma como ele é utilizada no cowork, mas também como que já era e ainda é utilizado no Cloud Code. A melhor forma da gente entender o que que é um plugin é entender a estrutura dele primeiro. No fundo, no fundo, um plugin é um pacote com vários arquivos e esses plugins estão dentro de uma estrutura. Vamos pegar aqui, por exemplo, um plugin para produtividade. Imagina que você foi lá, instalou esse plugin e isso aqui passou a ser um diretório, uma pastinha dentro do seu sistema. Dentro dessa pastinha aqui, a

gente vai ter outras pastinhas, várias outras, na verdade, tá? O que são elas? Eu vou explicar aqui o que pode ser cada uma delas. Nós vamos ter todos esses diretórios aqui, mas nem todos são obrigatórios. O primeiro aqui, ó, é o diretório de metadados. O metadados, ele

é o mapa de configuração do seu plugin. É o nome do plugin, a versão, quem criou, o e-mail de quem criou, a descrição e também o local para você configurar caminho para arquivos específicos dentro do seu plugin. Se o arquivo tiver dentro do diretório padrão que nós acabamos de ver essa listinha aí, o cloud vai entender e vai procurar lá. Mas você pode criar novos diretórios, você pode mudar a estrutura e falar nesse manifesto, nesse arquivo, como que funciona toda essa configuração. Então, dentro desse cloud plugin, nós vamos ter um arquivo chamado plugin.jonjon, que é esse arquivo aqui,

ó, com essa estrutura. Então eu tenho nome, produtividade, a versão 1.0, uma descrição, por exemplo, gerencie tarefas, planeje seu dia e construa uma memória do contexto importante sobre o seu trabalho. Sincroniza seu calendário, seu e-mail e chat para mander tudo organizado no caminho certo. Quem que é o autor? Eli Rigobelli. É isso, é uma

configuração. Depois nós temos esse diretório aqui, ó, de comandos. O comando é tudo que você quer realizar dentro do prompt. Se você colocar um barra nome do comando, ele vai seguir o que tá descrito lá para ele fazer. Se o seu comando é fazer limpeza do desktop e você colocar barra fazer limpeza do desktop, ele vai executar. Mas aqui você

pode ter comando para tudo, praticamente tudo que você consegue configurar. a gente já vai chegar ali na parte de conectores, mas, por exemplo, se eu tiver um comando, por exemplo, com o meu Google calendar, eu posso colocar barra listar eventos do calendário barra criar um novo evento barra deletar evento do calendário. Lógico, é interessante você seguir um padrão, mas aqui eu falei uma tarefinha simples. A gente pode criar um comando muito mais complexo, com várias etapas, entende? fazer uma análise financeira da empresa. Isso envolve ele

buscar planilhas, várias planilhas, pesquisar na internet, usar sistemas da empresa. Se você tiver uma API, uma interface de aplicação no sistema da sua empresa, é perfeitamente possível ele fazer isso também, desde que você tenha uma conexão com ele. Então aqui nós podemos ter vários comandos. Eu vou usar como exemplo um da própria cloud, tá? que é esse plugin de produtividade, que ele tem um comando chamado start e ele é da extensão pd. Esse aqui seria o

arquivo start em MarkD. Então nós temos aqui, ó, description, inicializar o sistema de produtividade e abrir o dashboard. É isso que esse comando faz, comando start. Se você encontrar place holders desconhecidos ou precisar verificar quais ferramentas estão conectadas, veja conectores que a gente não viu ainda. Outro arquivo Markdow, que aí ele faz esse vínculo. Ah, beleza,

lá tem os conectores que eu preciso. Então, é uma série de instruções, ó. Instruções. Verificar o que já existe. Verifique o diretório de trabalho por tesques.md. Tem as tarefas, que é um

arquivinho que esse plugin cria chamado tesques.md. é a lista de tarefas cloud.m, que é a memória de trabalho. Aí tem um diretório memory, diretório de memória, dashboard. HTML, a interface

visual, a gente já vai ver isso tudo rodando, mas entende que ele configura aqui um monte de etapas, um monte de arquivos que o seu comando vai utilizar. Ah, não existe. Então cria o que estiver faltando. Se tesque MD não existir, crie o template padrão. Aonde que eu vejo o template padrão? A gente vai ver daqui a

pouco as skills. Veja a skill de gerenciamento de tarefa. Ou seja, você vai ter uma habilidade sobre gerenciamento de tarefas que define como que é um template padrão para tarefas. É bem interessante. A gente vai chegar lá.

Se não existe o dashboard HTML, ele vai fazer também com base na skill. Olha só, ele vai copiar, na verdade, o arquivo aqui que já tá prontinho lá. Tem o Cloud MD. Se não existir, essa é uma configuração nova. Inicie o workflow de Bootstrap de memória. Abrir o dashboard.

Mostra como que vai abrir o dashboard. Orienta o usuário se tudo já tiver inicializado. Ó, então ele vai falar, ó, produtividade do pon update para sincronizar tarefas e verificar memória. Produtividade pon update para uma varredura profunda de toda a atividade. Aqui ele mostra como que inicializa a memória e tem mais um monte de configuração. Você não vai precisar

fazer tudo isso. Você pode pedir para ele ajudar você a criar um plugin também. Aqui, por exemplo, ó, ele tá criando um arquivo de memória com base em quê? Com base em tudo que foi coletado quando você deu um start, quando ele começou a criar o plugin. Porque esse plugin tem um processo ali de start que ele ajuda você a configurar tudo, entendeu? Mas você não precisa ter

esse comando start do plugin. É que aqui é um plugin da própria cloud que ele faz o processo ali de pegar informações relevantes para criar todo esse ambiente para você. No fundo, no fundo, o que eu quero passar para você é que o plugin é uma estrutura de vários arquivos que vão sendo criados ao longo do tempo. E a inteligência artificial, ela sabe como usar tudo isso para manipular no dia a dia. Então ele cria aqui, ó, as pessoas, as preferências, o diretório, onde ficam as coisas também. Aqui, ó, reportar

resultados. As tarefas estão aqui, tem tantas tarefas, memória, tá aqui, ó, tantas pessoas, X projetos que a gente criou aqui, ó. Provavelmente nesse plugin, no start, ele vai pedir aqui, ó, quem são as pessoas que trabalha com você e quais são os cargos dela. Você vai digitar, então ele vai salvar isso na memória. Os projetos, a mesma coisa.

E mais uma vez o comando ele tem todo esse formato porque ele chama start, é para criar algo. Então ele tá criando tipo um banquinho de dados, criando uma estrutura ali com pessoas, projetos, preenchendo o quê? toda a parte de memória. Olha o que tem na memória aqui. Tem siglas, termos, apelidos, codinomes.

Ah, dentro da memória vai ter uma pastinha chamada pessoas que vai ter um arquivo nomedapessoa. MD e aí é o perfil individual de cada pessoa. Dentro de memória projetos vai ter o nome do projeto ponmdalho. Projeto. Dentro de memória contexto vai ter company, company.md, MD, que são os detalhes de

times, ferramentas que a empresa usa, os processos. Outro detalhe, o cloud sabe que o comando existe porque ele tá na pastinha commands, essa pastinha que a gente acabou de ver aqui, ó. Todo arquivo pon que tá lá é um comando. Mas e se eu quiser colocar comando em outro diretório dentro dessa estrutura aqui de pastas? Vamos supor que eu tenho um monte de comandos aqui que são comandos antigos e eu já não utilizo mais. Aí

entra o papel do cara aqui, ó, do plugin.jonjon, do manifesto, da configuração. Então aqui tá ele, né? Produtividade, a versão, descrição. Então aqui embaixo a gente teria algo como isso aqui, ó, comandos. Aí eu

poderia ter legado, por exemplo, que são comandos que eu não utilizo mais, ó, comandos antigos. Ou pode ser comando que eu já utilizo também, mas aí eu tô passando o caminho para ele. Agora temos os agentes. Lembrando que não é obrigatório ter toda essa estrutura, OK? Você pode ir montando aos poucos o que são os agentes e aí o negócio começa a ficar mais interessante. Pensa num

agente como um funcionário seu, o cara que vai trabalhar para você e você só vai ter que pagar no máximo alguns tokens de inteligência artificial para ele. A gente vai ter um arquivo de configuração que vai mostrar tudo sobre ele, o que ele faz, qual que é a especialidade dele, as skills, as habilidades dele, onde que estão essas skills, quais as ferramentas ele pode usar, qual modelo de A que ele pode usar, entende? Você configura tudo isso no agente. Você pode ter um agente chamado desenvolvedor de software, mas você também pode separar. Você pode ter dois, três, quatro agentes que trabalham num time de software. Eu vou explicar

isso daqui e vou mostrar um negócio que vai ficar muito claro, tá? Então, digamos que a gente tem aqui, ó, um agente. Não faz sentido nesse plugin aqui que é de produtividade, OK? Mas eu tenho aqui, ó, o API developer. É o cara que é desenvolvedor de software, mas ele é responsável pela API, só pela interface de aplicação. Esse arquivo MD

dele seria mais ou menos assim, ó. Nome: API developer, description, implementar endpints de API segundo as convenções da equipe. E aí ele tem skills, habilidades. Quais são as skills? As convenções sobre API da equipe. Também

tem uma skill chamada padrões para identificar erro. E aí tem mais texto. Implementar points de API, seguir as convenções. Aí você pode detalhar muito bem qual que é o papel dele. Você pode pedir paraa IAT ajudar a criar esse agente, mas o ponto chave é que quando você chamar ele, além dele carregar todo esse conteúdo aqui, o que que vai acontecer? Ele também vai olhar aqui, ó,

as skills, o que que ele pode fazer. Então, com base no que você tá pedindo, ele tem alguma habilidade sobre isso? Se ele tiver, ele vai ver e vai carregar e, ó, vai mandar bala. E aqui eu vou dar um foco nessa parte de agentes. Eu vou sair só um pouquinho do contexto, mas eu preciso que você entenda porque que, pelo menos para mim, eu acredito que esse é o futuro. Vocês lembram do

Cloudbot ou Open Claw? Olha só o que que eu tô criando com ele já tem um tempo. Esse aqui é o meu Telegram e cada um desses daqui, ó, é um agente. Eu tenho um agente orquestrador que é o principal, que eu chamei de kernel, que é o núcleo, né? O núcleo do sistema. E

ele delega as atividades. Eu quase não utilizo aqui, eu utilizo mais na linha de comando mesmo e também no Discord. Mas olha só que legal, o Zaqueu aqui, ó, que é um amigo meu, ele é da área de segurança e agora ele tem um perfil aqui trabalhando 24 horas por dia com segurança de todo o sistema, de toda a minha VPS. Isso daqui tá rodando numa VPS. Eu acabei de pedir pro Kniel criar um agente. Eu falei algo como: "Crie um

novo agente chamado ION com o seguinte escopo: ION será o agente responsável pela inteligência estratégica sobre inteligência artificial. Ele deverá monitorar notícias, tendências, canais no YouTube relacionado a Ia e realizar curadoria avançada paraa geração de insightes estratégicos pro meu canal. Lógico, eu quero sempre tentar trazer o melhor conteúdo pros meus inscritos." Aí, ó, eu pedi para ele usar a habilidade dele de criar skills para criar algumas skills obrigatórias. Por exemplo, uma estratégia de filtrar notícias, avaliar notícias sobre a classificar como ruído, relevante, altamente estratégico, priorizar avanços técnicos reais e por aí vai. Aí ele

falou que criou o agente, beleza? E ele me deu um exemplo de como que eu podia pedir para esse agente. Eu não criei ele nessa lista ainda, eu vou criar, tá? Mas aí eu falei para ele mesmo, Kernio, delegue para Ion um teste de skill estratégica de novas notícias. Objetivo analisar as notícias mais recentes de ar, ruido e por aí vai, certo? Ele fez o

quê? Perfeito, deleguei agora pro ION. Assim que ele concluir a análise, eu trago o relatório. Em seguida, ele trouxe a notícia. Olha só, fechado ali.

O teste do Ion veio forte e com foco em sinal real. Top notícias realmente relevantes. Teste de ADS no chat EPT. E aí ele trouxe um monte de notícias aqui. Eu ainda tô evoluindo isso. Como que eu

fiz para ele procurar nos canais de notícias que eu mais acompanho? Por exemplo, eu pedi pro agente Rideek, que é um amigo pessoal meu e é desenvolvedor de software, só que aqui ele trabalha 24 horas por dia e eu não pago nada para ele. Aí eu peguei tudo que ele sabe, falei: "Agora você vai criar um painel de controle para mim, porque eu quero adicionar algumas coisas nesse painel." E ele criou isso aqui, ó. Olha o nível de coisas que vocês conseguem fazer. Eu

tô mostrando aqui o open claw, mas agora você consegue fazer algo parecido ali com esses agentes, tá bom? Com agente do cowork. Olha só, agentes. Aqui eu vejo os meus agentes, o que que cada um é responsável. Então tem o Rake, que é o dev. Aqui no caso, ele tá sem setor. Eu

posso vir editar e colocar um setor para ele, ó. Desenvolvimento de software. Salvar. Pronto. Consigo inclusive clicar aqui, ó, e ver em formato grid. Olha que

legal. Eu também consigo ver a hierarquia, olha só, com todos os setores. Aqui, ó, em canais de notícias, tá vendo? Ele criou uma interface para eu adicionar sites de notícias, nome, URL, que o agente específico para buscar as notícias, que tem as skills, as habilidades para isso, vai est encarregado de fazer todo dia de manhã, porque ele tá programado para tal hora do dia ele acordar e ir trabalhar. Repara que tem um bugzinho aqui no sistema, ó. Ele criou o agente e não

apareceu ele aqui. Tem quatro agentes. Eu vou pedir para ele criar. Ei, Kernel, você criou o agente Ion, mas não adicionou ele no painel de controle. Esse painel tá bonitinho assim, porque a minha agente de design UX, a Andreia, o que que ela fez? Ela fez um padrão aqui,

ó, de componentes, tá vendo? Então, todo botão tem essas cores aqui, os estados aqui, ó, ativo, atenção, os forms, tá vendo como que deve ser um formro, um form que tá certinho, selecionado, feedback, ó, um toastzinho aparece aqui. Lógico, isso daqui dá para evoluir, mas eu criei um básico para começar um sistema, para começar um painel. Ó, a gente trabalhando, deu um erro aqui, eu falei, ó, por que que deu esse erro? Deu erro por causa do esquema do banco.

Quando eu fui acionar o agente, fiz um insert sem preencher o setor. Então ele mesmo já trata tudo isso. Mas se eu for agora em agentes, vamos ver. Opa, tá aqui, ó. Ó, o ion ele criou, tá vendo?

Sem setor. E eu consigo vir aqui e mudar o nome, mudar a função, mudar o setor que ele tá, que no caso aqui é inteligência de a, e escolher uma imagem. Pronto, salvei, fechou. Tá aqui. No meu caso, eu tô usando os agentes para isso, mas você pode usar para que você quiser. Se você tiver skills,

habilidades bem detalhadas, ele pode fazer tudo. Se você tiver conectores bem documentada, conexão com outras plataformas, ele também pode utilizar. Eu vou trazer um vídeo aqui no canal com bastante detalhes de como que eu criei essa estrutura no OpenCloud. Vamos voltar aqui pros plugins, mas você entendeu, né? A gente consegue fazer exatamente aquilo aqui no Cloud Cork, beleza? E o que que são as skills? esse

diretório aqui, ó. Vamos lá. Uma skill, ela é uma habilidade, tá? Então, assim, no caso aqui, a gente tá falando de skill no contexto de agentes, mas não necessariamente você precisa ter agentes para executar uma skill. A partir do momento que você tá pedindo um comando ali, você tem uma IA, certo? Que não é

um agente específico, mas encara ele como um agente também, uma pessoa ali que tá fazendo algo para você. a LLM, né, o modelo de linguagem, ele tá executando passos e se você configurar uma skill para ele, ele vai configurar aqueles passos. Foge um pouco dessa ideia de você ter várias skills por agentes, tá? Mas no meu caso aqui, só para vocês terem uma ideia, esse agente aqui, ó, o RDEC, tá? E aí, entenda lá no OpenCloud, a gente tem aqui os arquivos do agente, quem que ele é, as ferramentas dele e tem também as skills.

Então ele tem uma skill aqui, ó, que é senior engineer. E aí obrigatoriamente eu tenho um arquivo chamado skill.md, que eu explico aqui, ó, qual o nome da skill? Senior Engineer. Descrição, liderar implementação técnica de ponta a ponta com padrão sior. Discover,

arquitetura, código, teste, revisão e handoff. Missão: Você é um programador sênor da equipe. Sua responsabilidade é transformar objetivos de produto em solução técnicas robustas, legíveis e sustentável. Seu foco é entregar software que funciona hoje, seja fácil de manter amanhã e não vire dívida técnica silenciosa. E aí tem um monte de mais informações aqui. Como eu falei,

nesse caso ali é uma skill de um agente, mas não precisa ser assim. Você pode simplesmente não ter agentes e ter um diretório de skills para quando você pedir alguma coisa para IA ela saber: "Ah, eu tenho essa habilidade" e ela vai lá e executa. Então, nesse caso aqui, que é um plugin de produtividade, dentro do diretório skills, nós temos um outro diretório chamado gerenciamento de tarefas. E aqui dentro vai ter um arquivo obrigatoriamente chamado de skill.m. Eu abri aqui esse arquivo de

skill, gerenciamento de tarefas. Então eu tenho aqui, ó, nome, description, gerenciamento simples de tarefas usando arquivos compartilhado. Olha só, o tesk.md foi o arquivinho que o setup criou com as tarefas. Ah, ele dá para colocar isso num banco de dados? Sim, você poderia

ter e lá no meu sistema é num banco de dados. Você poderia ter ali ou um agente ou predir para instalar no seu computador um banco de dados. Pode ser o SK Lite, pode ser um outro. Se você já tem instalado no seu computador, você pode configurar ali o acesso, qual que é o banco, qual que é a senha, né? Qual que é o usuário, a senha e ele vai utilizar. Só que por padrão aqui ele

cria num tesque MD, tá? Consulte isso quando o usuário perguntar sobre suas tarefas, quiser adicionar, concluir tarefas ou precisar de ajuda para acompanhar compromissos. Gerenciamento de tarefas. As tarefas são acompanhadas em um arquivo simples. Ele reforça aqui a localização. Sempre use

Tesquec MD no diretório de trabalho atual. Se existir, leia e escreva nele. Se não existir, crie. Configuração do dashboard, que daqui a pouco a gente vai ver rodando. Um dashboard visual está disponível para gerenciar tarefas e memória na primeira interação com tarefas. Verifique se dashboard. HTML

existe no diretório de trabalho. Se não existir, vai lá na skill lá e copia ele pro diretório atual. Informe o usuário que adicionou ele e execute, ó, ele executa um comando barra produtividade, que é o nome do plugin e start. Ou seja, ele viu que não existia nada, certo? Ali para gerenciar a tarefa. Então ele mesmo

foi lá e inicializou tudo com comando start. Aí fala o quadro de tarefas, lê e escreve no mesmo arquivo, salva alterações automaticamente, monitora mudança, suporta a reordenação. Tá vendo? Então aqui tem mais um monte de informações sobre a skill, gerenciamento de tarefas. O que que é interessante a gente saber aqui sobre a skill, né?

Imagina se a IA tem um monte de skill lá e toda vez ela precisasse carregar essa skill, ela passaria tudo lá pro modelo LLM, né, que vai ali executar e o contexto ficaria enorme. Imagina o tanto de informação que ela tá passando. Para isso não acontecer, o que que ele faz, ó? Ele lê esse cabeçalho aqui e aí ele sabe, opa, o Eli pediu para eu usar a skill de gerenciamento de tarefas. Aí ele vai ler descrição, o nome vai falar: "Opa, essa skill aqui que ele tá falando". E vai usar. Aí sim ele vai

carregar tudo que tá aqui. Se ele bater numa outra skill, que não tem nada a ver com gerenciamento de tarefa, ele vai ler esse comecinho aqui, o nome, vai ler a descrição e vai falar: "Ah, não, isso aqui eu não preciso carregar não, não é isso que ele quer". E a ideia é que aqui, ó, a gente possa ter várias outras skills, entendeu? Então, na mesma estrutura, mais uma, mais uma, tudo dentro do diretório skills. Eu vou deixar só uma aqui para não bagunçar.

Então, assim, se você tá criando um plugin, se você tá querendo fazer alguma coisa que é só algo específico ali, você pode ter só um comando e aí no comando já explica como que faz e tá tudo certo. Agora, se você quer algo mais complexo, que envolve várias conexões, várias etapas, aí faz sentido você criar uma skill. Aí chegamos nos hooks. O que são hooks? O Hul é um gatilho. Quando você

chama um agente, ele espera você pedir algo e ele vai lá e faz. Já o Hul, ele trabalha ali no background de forma silenciosa. Por exemplo, quando um agente termina de fazer alguma coisa, de editar um arquivo, você pode configurar para ser acionado um gatilho e esse gatilho executar algumas tarefas. São eventos que acionam esses gatilhos. Se isso acontecer, faça isso. E geralmente

você tem três opções. Quando acontecer um gatilho, você aciona um hook para fazer o quê? Ou executar um comando. E aí pode ser um comando em Python, em bash, ou envia um comando para LLM fazer alguma coisa, ou até mesmo que é a terceira opção, invocar um agente para fazer uma tarefa complexa. Aqui tá um exemplo de como que a gente configura ele. Então, olha só, tem esse hook aqui

com esse nome que tá falando, ó. Depois de usar uma ferramenta, tem um filtro que é apenas ferramentas de escrita ou edição. Ou seja, depois que editou um arquivo, que criou um arquivo, ele vai ter aqui, ó, uma ação que é o quê? Executar um comando. E qual que é o comando? Aí tá aqui, ó, esse arquivo

aqui, ó, formatcode. É um script que vai rodar no bash, nesse caso. Mas como eu falei, poderia ser um script em Python, poderia enviar uma mensagem para IA, poderia ser também acionar um agente. Então aqui em Hook, nós vamos ter arquivos de Hook. Um exemplo aqui, esse aqui, ó, envia e-mail traçhooks.jonjason.

Então lá tá aquela configuração que a gente acabou de ver e quando que ele deve executar isso. E por último temos o diretório aqui, scripts. Dentro de scripts fica os arquivos executáveis. Lembra que eu mostrei agora que nós temos um hook enviar e-mail? Então dentro desse diretório vai ter um script ou em Python em Bash que envie o e-mail.

Aqui é só um exemplo, tá? Então tem aqui, ó, envia e-mail, no caso em Python, por exemplo, py, tá aqui. E aí eu posso ter vários scripts. Nada impede de dentro aqui, ó, das skills, dentro dessa skills, ter um diretório chamado script e lá dentro ter esse script aqui, OK? E aí eu falo, no caso aqui na minha skill, aí é diferente um pouco o comportamento, né? Eu vou

falar na minha skill que, ó, depois que você fizer tal coisa, execute esse script. Ele tá fora do hook, vamos dizer assim. Mas também poderia pedir para essa skill aqui executar quem? Esse script aqui, ó, sem problema nenhum. Tá vendo? Porque ela sabe que dentro do

diretório scripts tem alguns scripts. Aí é a questão de organização. Aí nós temos também, ó, uma estrutura de arquivos, tá? Porque aqui a gente falou de diretórios, mas tem alguns arquivinhos ali nesse diretório aqui de produtividade também, né, que é o pacotinho do plugin. Vou colocar aqui, ó, só para ganhar um espacinho aqui embaixo. Nós temos um arquivo aqui, ó,

chamado MCP Jason. Então, esse aqui não é um diretório, é um arquivinho. Esse arquivo MCP, ele é a configuração e ele é no formato Jason também, a configuração dos conectores, né, das plataformas que a gente vai comunicar. MCP é model context protocol, é um protocolo, é um padrão de comunicação com as plataformas. Então, vários sites, vários sistemas, eles já têm MCPs. Já

tem vídeo aqui no canal detalhando muito legal essa parte do MCP, tá? Recomendo dar uma olhada, mas pensa assim, se antes eu precisava fazer uma integração com um sistema, por exemplo, criar uma tarefa lá, e eu sempre uso esse exemplo que eu acho que ele é bem fácil. No tudoist poderia ser qualquer outro aplicativo de tarefa, mas tem uma API lá que é uma interface de aplicação que eu tenho que enviar um monte de parâmetros, um monte de dados, configurar um monte de coisa para enviar essa tarefa, para criar essa tarefa. Se for editar a tarefa, eu tenho que enviar outros dados. Se for deletar, outros dados, eu tenho que configurar tudo isso. Cada

comando eu tenho que falar, ó, você tem que executar essa URL para criar e mandar o nome da tarefa, mandar descrição e mandar esses dados. Para editar, você tem que mandar nessa outra URL aqui. E aí você tem que mandar esses dados, mandar o ID para deletar também essa outra URL. Se você quiser criar uma pastinha e quiser fazer isso, ou seja, você tem que manipular toda a documentação dele, toda a API dessa plataforma para criar as coisas. Com o MCP você não tem que se preocupar com isso. A ideia é você conectar com a

plataforma, com o MCP que eles criaram, a empresa do sistema criou e você passa em linguagem natural. Olha, cria uma tarefa aí no projeto tal. O que que vai acontecer? Vai chegar isso lá dentro da plataforma e eles vão ver, ah, o Eli quer criar uma tarefa no projeto A e vai criar e vai responder: "Ó, cria aí". Então, é uma forma da inteligência artificial comunicar com o sistema, entendeu? Sem você precisar ficar

configurando um monte de coisa que teoricamente só um desenvolvedor de software conseguiria fazer. Então você consegue eliminar essa dificuldade de trabalhar com as APIs. Então nesse plugin de produtividade mesmo, tem um exemplo aqui, ó, MCP servers. Aí tem o Slack. Qual que é o tipo? HTTP. Qual que

é o URL? Tá aqui, porque o Slack tem esse MCP. O Notion tá aqui. A Sana são vários aplicativos de tarefa, né? Tem aqui, ó, o Monday, Clickup. Todos eles

já t MCP que facilita o trabalho. Então, é isso daqui. Você não precisa usar todos, você vai colocar só os que você quer. Depois nós temos um arquivinho aqui, ó, no caso do Cloud Code, tá? Chamado lsp.jason,

que a gente não vai utilizar, ele tá mais relacionado com linguagem de código, geralmente inteligência pro editor de código. Então, isso daqui a gente nem precisa ver. Você também pode ter aqui, ó, um arquivo de licença, porque aí explica, né, a licença. Eu tô falando disso aqui porque conforme você for utilizando os plugins, pode ser que você baixe um e tenha esse arquivo. Aí aqui só explica qual que é a licença dele. Pode ter também um RIDM, que aí é

um arquivo que explica sobre o plugin para você dar uma lida e ali fala tudo como ele funciona. Pode ter também um chal, que é o histórico de tudo que tá acontecendo ali, das alterações no plugin. Então, se você tá criando um plugin, você pode ir melhorando ele e adicionando logs ali para saber o que que tá mudando. Você vai criando várias versões do seu plugin. E tem um arquivo também que eu não achei na documentação deles, tá? Mas ele chama Connectors.

Connectors MD. Não tá na documentação, mas todo o plugin que eles disponibilizaram novo ali, a gente instala. e vem esse arquivo junto, mas dá para ter uma ideia do que que é. Olha só, um exemplo aqui é o GitHub da própria Antropic, tá vendo? E aí eu vou mostrar para vocês daqui a pouco essa estruturinha aqui, ó, que aí já é a estrutura mais do cowork, tá vendo, ó? O

arquivo de manifesto que nós vimos, o MCP, a pastinha de comandos e skills, tá? Só que quando a gente entra aqui em algum desses plugins aqui que eles criaram e disponibilizaram, que daqui a pouco a gente vai instalar, olha só, eu vou entrar aqui no produtividade, tá? Repara que tem a estrutura aqui que a gente acabou de ver, ó. Cloud plugin, comandos, skills, MCP, licença, readm e tem esse connector. Eles não falam desse connectors o que que é, mas ele é uma referência para explicar como que o plugin lida com as conexões externas.

Então, no caso desse plugin aqui deles, né, quando a gente tá falando de calendar, tem esse place holder que pode ser utilizado ao longo ali das configurações. E aí ele tá falando para usar o quê? Esse servidor do Microsoft 365. Nesse caso não tem outras opções. Se falar em chat tem esse place holder.

E aí tá falando de Slack, mas também pode ser Microsoft Teams, Discord. A gente sabe que isso daqui é um arquivo para auxiliar a forma com que o plugin executa. Por quê? Aqui no readm, ó, é um arquivo explicando tudo que tem no plugin, quais são os comandos, tá vendo, ó? Start, update, quais são as skills.

Eu acabei mostrando, mas o RIDM é isso, é um arquivo completaço, explicando tudo aqui do plugin. E aí, se a gente pesquisar, ó, aqui, ó, ele fala sobre connectors. E o que que ele fala nesse trechinho aqui, ó? Se você ver algum place holder desconhecido, lembra lá, chat, e-mail, ou precisar checar quais ferramentas estão conectadas, veja connectors. Então, nós vimos aqui como que funciona os plugins do cloud, tá? Só que aqui a gente tá falando só do

cowork, que acaba simplificando um pouco. Não é que não dá paraa gente utilizar porque é possível, mas aqui, ó, falando do cork, a gente tem essa estruturinha aqui, que é o que geralmente vai ter, lógico, com outros arquivos aqui de licença, readm, tá? Mas a estruturinha básica seria essa aqui, ó. Então, ao longo do vídeo aqui, ó, quando a gente for criar, certo, um plugin ali, importar um plugin, geralmente a gente vai ver a seguinte estrutura, o manifesto, o MCP, os comandos, certo? E skills. Mas como eu

falei, pode ter a licença, pode ter o RIDM, pode ter o change log, pode ter os connectors, mas nesse caso a gente não vai ver aqui os agentes, não vai ver os hooks e não vai ver os scripts e também não vai ver esse cara aqui, tá? Mas não significa que a gente não consegue utilizar eles. Beleza? Lembra? O Cloud Cowork surgiu porque as pessoas estavam utilizando o Cloud Code para fazer algumas tarefas e eles falaram: "Opa, já que vocês estão utilizando para fazer tarefas no seu computador aí para manipular as coisas, vamos criar um ambiente melhorzinho aqui para vocês. O

cowork, então ele deu uma simplificada assim, tá? Pra gente entender, para chegar num público maior que não mexe com código. E aí é o meio do caminho, certo? Porque a partir do momento que você começa a mexer com cowork, assim, começa a entender, naturalmente você vai querer ir pro cloud coach, que inclusive já tá na mesma plataforma. Ó, instalei o cloud, tô aqui, certo? Chat, tem o

cowork, que aí é esse menuzinho aqui. Então aqui tá no cowork e tem o cloud code que tá aqui, tá vendo? Só que a ideia é o cloud code ser utilizado por linha de comando, vai, porque eles colocaram isso daqui, mas o legal mesmo é o CLI, que a gente chama, que é o command line interface, que é eu entrar aqui num terminal, no Windows Power Shell e digitar cloud, porque já tá instalado aqui. Ele pergunta se eu quero confiar nesse diretório e pronto, estamos dentro do cloud. Se eu tiver dentro de um diretório que tem toda aquela estrutura, eu consigo executar os comandos e fazer tudo que a gente viu lá. Mas o cowork deixa uma interface um

pouquinho mais bonitinha ali, mais fácil para um usuário que ainda não foi paraa command line interface. Beleza? Agora que a gente já entendeu a estrutura, vamos rodar aqui, ó. Tá vendo? Eu tenho esses comandos, não tem? Eu poderia

começar escrevendo aqui barra start. Olha só, ele até mostra já o comando. Ou poderia clicar aqui, mas vamos digitar aqui, ó, barra start e enviar. Repara que ele até preenche aqui, ó. Inicializa o sistema de produtividade e abre o dashboard. Adicione mais detalhes ou

clique em Vamos lá. Eu vou colocar aqui direto. Se já tem o comando start, ele sabe o que é para fazer. Então aqui a parte de progresso, né? Os arquivos aqui que ele tá utilizando, o contexto eu expliquei no vídeo anterior, tá? Vamos

focar no plugin aqui. Beleza? O que que ele fez aqui, ó? Ele criou, certo, o tesk.md e o dashboard. HTML. Aí eu pedi

para traduzir pro português isso que ele falou. Configuração nova detectada. Criei sua Tesk MD e seu dashboard HTML. O painel está pronto. Abra pelo explorador de arquivos para começar. A

gente já vai abrir. Como é sua primeira vez, gostaria de configurar o seu sistema de memória para que possa entender suas siglas, colegas de trabalho e projetos como um colaborador de verdade, onde você guarda suas tarefas ou listas de afazeres. Pode ser um arquivo local, ou seja, uma lista de tarefas, arquivos de notas, um aplicativo, como por exemplo, sana Notion Toist. Só na sua cabeça, nesse caso, me conte algumas coisas que você está trabalhando no momento. Vou usar suas tarefas para aprender suas abreviações, nomes e códigos de projeto para que eu entenda de verdade o que você está falando. Olha aqui o diretório

do trabalho, ó. Eu abri aqui o diretório que a gente configurou, certo? Então ele criou o dashboard e os tesques MD. Se eu abrir o tesque MD, ó, ele é um arquivinho. Vamos ver até o que que ele tem aqui. Tem só os status aqui, ó.

Tarefas, tarefas ativas, aguardando algum dia ou feita. Mas se eu abrir o dashboard, ele criou esse painelzinho aqui, ó, para eu ver as tarefas. Olha que legal. Ou as memórias, tá vendo? E também eu posso ver a tarefa no modo board ou lista. Vamos criar uma nova

tarefa aqui, ó. Ele tá pedindo para eu selecionar aqui o meu tarefas. MD. Selecionei e olha, foi melhor do que eu imaginei porque ele ainda criou aqui no modo de quadros, tá vendo? Então a gente tem aqui, ó, a possibilidade de criar uma tarefa. Olha, tarefa um. Aí criou a

tarefa um. Eu posso adicionar uma nota na tarefa, adicionar uma subtarefa. Olha isso, que legal. Então, consigo fazer tarefas e subtarefas e navegar aqui pelo board, ó, pelos quadros. Então, é bem interessante. Certo? Posso vir aqui e

salvar. Já aqui, no caso, olha como que ficou o arquivo MD aqui, ó. Que legal. Tá vendo? Eu vou falar para ele aqui que as minhas tarefas estão no Tudoist. E

olha que interessante, não encontrei um conector direto pro Tudoist disponível. Eu tenho duas opções para acessar via navegador, que eu já expliquei também no vídeo anterior. Vale muito a pena vocês verem isso, porque tem um plugin do cloud que ele navega usando o seu navegador do Google Chrome e faz tudo para você lá. Ou você coleta as tarefas, exporta ou copia para cá. Por que que não apareceu aqui? Porque não tá

configurado esse conector lá. Concorda comigo? O Tudist tem MCP. Então se eu configurar ele, ele vai conseguir acessar. Vou falar para ele, mas eu posso configurar o MCP doish nos conectores? Vamos ver o que que ele

responde. Ah, ele falou que não aparece aqui no marketplace de conectores disponíveis. Não aparece mesmo, porque aqui, ó, a gente tem alguns conectores, tá vendo? Mas você pode adicionar o MCP Server lá nas configurações de conectores do Cowork. Eu vou fazer isso, ó. Vou entrar lá nos plugins e aqui, ó,

eu vou editar, vou mostrar na pasta. E para editar, eu tenho que acessar esse carinha aqui, ó. Vou abrir ele, que é o mcp.jason, Jason e vou colocar ele aqui, ó. Eu vou copiar esse bloquinho aqui, porque, ó, no final eu tenho que pôr uma vírgula, certo? E copiar exatamente

igual aqui, ó. É importante manter essa estrutura, tá? Vírgula e começar um outro. O último não tem vírgula. Pronto.

Vou colocar tudo isist. E aqui, ó, eu vou pegar o MCP lá do Tudoist. Eu pesquisei aqui no Google Tudoist API. Aqui, ó, eles já mostram Tudoist MCP. E aí tem esse endereço, ó, URL primária, ó. Eu vou copiar isso aqui. Eu vou só

adicionar aqui pra gente ver se assim vai funcionar. Beleza? Aí, ptuduist.net/mcp. Salvei. Eu editei o arquivo, ó. Se eu

saio e volto para a lista, ele não aparece. O que que eu vou fazer? Eu vou encerrar. Lembrando que eu dei sair e eu fui ali na bandejinha também, ó. Cliquei aqui, ó, e dei sair também, tá? Ó,

quando eu vim aqui e reiniciei agora em conectores, ele aparece aqui, ó, tudo is que eu tenho que instalar ele, certo? Clico aqui em instalar. tá perguntando se eu quero adicionar esse cara aqui. Também poderia colocar aqui, ó, ID do cliente ou alf, porque algumas ferramentas a gente precisa desses dados. Nesse caso, eu vou colocar só adicionar. Aí ele não está vinculado. Eu

vou vir aqui, ó, colocar vincular. Aí ele abre essa tela aqui, ó, pedindo permissão. Tá pedindo permissão para acessar a minha conta do Twitch. Eu vou permitir abrir cloud e pronto, ó. Tá aqui. Não preciso mais instalar. Tá

vendo? Tudoist personalizado. E aí ele fala quais ferramentas eu posso utilizar do Tudoist. Olha só, eu posso fazer o fet, encontrar comentários, eu posso fazer um monte de coisa, encontrar projetos, sessões, tarefas. Tá vendo?

Que é como tudo is trabalha. Se você não conhece ele, é só um aplicativo para organizar as tarefas. Então agora eu posso voltar aqui e falar: "Pronto, configurei tudo is que ele vai falar". Ele pediu para eu reiniciar o cowork. E aí eu criei uma nova conversa aqui, porque ele não acha, eu tentei de todas as formas ali ele encontrar o MCP do Tudo IST, tá? Então eu vou perguntar

para ele se ele consegue ver as tarefas, porque ó, aqui no mais em conectores, tá vendo, ó? Tá habilitado aqui o Tudoist. Então eu vou pedir para ele liste as minhas tarefas no Tudoist. Tá pedindo permissão, tá? E aí eu posso escolher permitir só uma vez ou sempre permitir mais uma vez. E tá aqui, ó, comprar

banana. Tem também aqui, ó, projeto um, no total, quatro tarefas ativas distribuíd em dois projetos. Então, agora, o que que eu vou fazer, ó? Eu vou clicar em nova tarefa aqui, vou dar um barra start de novo, só pra gente ver qual que vai ser o procedimento dele, certo? Porque a gente não fez todo o processo ali. Então, a gente já sabe que

pelas configurações ele vai ver, opa, já criei o tesque MD, já criei isso, aquilo, outro. Então ele vai deixando de fazer algumas coisas. Mas o ponto é, lembra que tinha parte de memória que ele me perguntou onde que estão as suas tarefas. Vamos ver o que que ele vai fazer com isso agora. Pedir para traduzir aqui. E olha que legal, ele

colocou open dashboard aqui, ó. E se eu clicar, eu vejo aqui aquela aplicação em HTML. Interessante, né? Aí, então, vamos lá. Como esta é uma configuração inicial, gostaria de construir a sua memória. Então, é exatamente onde a

gente parou, né? Para que eu entenda os seus termos de trabalho, nomes, projetos. Vê que é a mesma mensagem, ele tá seguindo o que tá lá no arquivo. Onde guarda sua lista de tarefas? Tá vendo?

Então agora eu vou falar. Eu guardo as tarefas no Tudo is tarefas. Vejo que está a criar um curso de IA bastante completo. Deixe-me criar os ficheiros de memória com base no que aprendi. Enquanto ele tá trabalhando aqui, eu vou abrir uma nova conversa, uma nova tarefa, no caso. Vou selecionar uma

outra pasta. Ele pede permissão aqui, né? Se pode executar nessa pasta. OK. E eu vou pedir o seguinte para ele. Eu

preciso criar um plugin onde um especialista identificar novas tendências de A vai conectar em uma lista de sites que eu cadastrar e vai buscar a notícias quando eu executar o comando. Me ajuda a criar esse plugin e vou enviar. Vamos lá. Enquanto isso, ele já acabou lá a análise das tarefas. Vamos lá ver o que que ele respondeu.

Ele viu a ementa do curso lá e tá falando que eu tô criando seis sessões desde LLM, Rag, MCP, N8N. E ele falou: "Ó, tem uma questão rápida aqui para afinar a memória. Vi que as aulas devem ter idealmente 10 minutos, aproximadamente 1500 palavras. Então ele tá pegando o que tem lá e tá pedindo, ó. Isso se aplica a todas as aulas. Ele tá

afiando a memória do que ele vai ter ali. Legal isso, né? Ele sabe exatamente o que que tem dentro do meu sistema de tarefas. Entende isso? Então aqui, ó, dashboard disponível. A partir de agora,

quando me pedir coisas como criar conteúdo para aula sobre rajódulo 4 da sessão cinco, já sei exatamente o que se trata. E qual que é o ponto aqui? Eu uso esse toist muito pouco. E aí eu coloquei parte da ementa do curso lá, sabe? E aí ele entendeu que isso daí está lá. Então é basicamente isso, mas

ele entendeu do que se trata. Agora eu consigo conversar com ele com base nesse conector. Então imagina que você conectou com o seu e-mail, você consegue conectar e fazer perguntas sobre e-mail e por aí vai. Notions. Daí a gente já viu como que funciona. A gente consegue

ter skills aqui. E esse que é o ponto. Ele viu aqui que eu tô criando um curso, mas e se eu adiciono uma skill agora que é para analisar o curso ou uma skill que é para criar uma nova aula relacionada a um tema específico, entende? Eu consigo criar os comandos, por exemplo, criar nova aula. E aí eu passo sobre o que que eu quero a aula. Ele vai lá e procura

com base nas skills. Então ele vai lá e vai ver, ó, para criar uma nova aula, eu preciso fazer isso, isso, isso e isso, investigar em tal sites, eu preciso conectar com sites e procurar e buscar informações. Enfim, ele consegue fazer tudo isso. Agora, nesse caso, eu só precisaria atualizar as skills ou criar novos comandos seguindo aquela estrutura que a gente já viu. Agora, olha que legal. Voltando aqui, porque eu pedi

para ele me ajudar a criar um plugin. Ótimo, vou te ajudar a criar esse plugin. Antes de começar, precisa entender melhor alguns detalhes para garantir que o plugin funcione exatamente como você imagina. Então, como você quer cadastrar e gerenciar a listas de sites? Ah, um arquivo de configuração, comandos para adicionar ou remover, ambos. Ah, eu quero um arquivo

de configuração. Você quer receber resultado das notícias encontradas? Um resumo no chat, um documento Word, tá vendo? PDF. Resumo no chat. O

especialista deve filtrar a notícias por algum tema específico ou buscar tudo sobre ar. Ah, eu vou deixar tudo sobre a enviar. Ele mostra aqui, né, o que que eu respondi e volto a trabalhar. Olha só. Perfeito. Já tem uma visão clara do

que você precisa. Então, ele criou aqui uma skill. Persona do especialista em tendências de a define o comportamento e o estilo da análise. Ele criou dois comandos, buscar tendências. para buscar as notícias e listar sites para ver os sites cadastrados. Aí ele criou o quê?

Um arquivo de configuração chamado sites.md, onde você adiciona ou remove os sites monitorados. Agentes não criou. Hooks não é necessário. MCP não é necessário. O fluxo será assim: você

edita o arquivo sites MD para cadastrar os sites que quer monitorar. Quando executar, buscar tendências, o especialista vai visitar cada site, extrair novidades. Com o barra listar site, você vê rapidamente quais sites são configurados. Antes de implementar, tenho mais algumas perguntas. Você quer que o especialista compare as notícias dessa busca com a da busca anterior para destacar o que realmente é novo? Ah, pode comparar. Como prefere o

nome do plugin? Atrends monitor. Monitor de tendências. Ia, vamos colocar em português melhor. Olha que legal. E

agora eu posso compartilhar esse plugin com vocês, entendeu? A ideia da cloud de empacotar isso em plugins. Perfeito, tenho tudo que preciso. Vou criar um plugin agora. Então ele deu uma mensagem aqui, ó, pedindo permissão para fazer um preview, tentar novamente, tá? Ele não

tá conseguindo carregar o arquivo aqui, ó. Eu vou fechar, mas vamos ver o que que ele falou. Então, olha só, ele criou a skill, criou os arquivos de referência, os comandos, tá vendo? Criou tudo, ó. Tudo criado, tudo certo. Vou

empacotar. Seu plugin está pronto. Então, se eu clicar aqui, ó, vamos ver. Fala sério. Olha só, tá aqui.

Plugin.jonjason, monitor de tendências, especialista em tendência a nome, Eli. Palavras chaves. A gente nem viu lá, né, que tinha palavrachaves também no arquivo de configuração, no manifesto. Comandos, buscar tendências. Tá aqui o outro

comando. Listar sites. Tá aqui. Eu não dei zoom no tendências, ó. Olha aqui as skills. Vamos ver. Referências,

categorias. Olha, categorias temáticas para classificação de notícias. Use essas categorias para agrupar as novidades encontradas durante a busca. Ó, pesquisa em modelos, ferramenta de produtos, tá vendo? Formato do brief.

Então, tem como que ele deve me entregar, ó a estrutura que ele vai me entregar. Sites monitorados, destaque da vez por categoria. Ah, fala sério. O que isso significa? Skill MD. Aqui no caso são as

referências para skill. Olha só, skill aqui, ó. Tá vendo? Ele criou isso aqui dentro lá, que são referências de como ele deve utilizar, porque ele entendeu que faz sentido eu criar um diretorinho de referência para aqui na skill eu falar sobre essas referências. Então, ó, em algum lugar aqui ele vai est falando: "Util como referência esses dois arquivos. Esta skill deve ser usada

quando o usuário executar os comandos buscar tendências ou listar sites ou quando pedir para buscar novidade de ar, ver tendências de inteligência artificial, o que tem de novo em a, monitorar sites de ar ou qualquer variação de busca, porque é a forma que eu posso pedir, certo? Especialista em tendências, inteligência artificial. Você é um analista snior especializado em identificar e reportar tendências emergentes em inteligência artificial. Sua personalidade é essa. Como executar uma busca? Carregar lista de site

histórica. Ele falou: "Ó, a lista de site tá aqui, ó, sites.m, ler o arquivo." Então, tem um histórico também. Lembra que ele queria comparar se era diferente? Visitar cada site.

Acessar a URL usando web fet, filtrar pelo histórico, comparar o que foi feito, encontrado com arquivo histórico. Tá vendo? analisar e agrupar novidades, redigir o briefing. Então aqui tem as referências que ele colocou ali, tá vendo como que deve ser? Após apresentar o briefing, atualizar, ele coloca o caminho aqui do histórico com os itens reportados, critérios de qualidade.

Então tem que ter certa relevância, tem que ser novidade, tem que ter uma fonte aqui, ó. Registre sempre a fonte de URL, origem de cada item reportado e concisão. Briefing deve ser lido em 5 minutos. Detalhes ficam nas referências. Tem o RIDM, tá aqui monitor de tendências e tem o sites, ó lá, sites monitorados. Então eu tenho aqui meus

sites, tá vendo? Ele inclusive ele já colocou alguns sites, ó. Teoricamente agora eu posso vir aqui, ó, e baixar e compartilhar com quem eu quiser. Ou eu também posso vir e adicionar aos plugins. E pronto. Se eu gerenciar

agora, ó, eu tenho aqui o produtividade e tenho o monitor de tendências de A. Se você não ficar louco com isso, meu, aí eu não sei mais. Vamos lá. Vamos usar ele rapidinho. Listar tendências, ó.

Listar sites, no caso. Ó, aqui tá o comando, ó. Vamos usar ele rapidinho. Nova conversa. Vou vir aqui. Plugins,

monitor de tendências. Eu tenho habilidade especialista em A, mas eu não quero. Eu quero listar sites, enviar. Vamos ver que sites que tem aqui já. Olha só, ele mostrou os sites que estão lá naquele arquivo. Beleza, vamos

continuar. Agora eu quero vir aqui, ó, de novo em plugins, produtividade, não, monitor de tendências. Lembra que é buscar tendências? Eu vou colocar um barra buscar tendências. E aqui tá o resultado. Olha só, ele mudou pro tema

dark aqui, mas vamos lá. Destaque da vez. Primeiro, briefing de tendências a 18 de fevereiro. Destaque da vez Google Deep Mid lanças de N3, modelos funcional de mundos interativos em 3D. GLM5, modelo opence de 744 bilhões de parâmetros. MCP vira padrão

da indústria. Olha só, a gente acabou de aprender sobre MCP aqui. Open AI lança o Frontier, plataforma para agentes empresariais. Pesquisa e modelos, ó, Kimi 2.5, Nvidia Lança Cosmos, GLM 4.7,

ferramentas e produtos, Hanging Face, entrega modelos Open Secitub Copilot. Bastante informações aqui, ó. Briefing concluído, 22 novidades encontradas e categorizadas. É a sua primeira busca, então é tudo novo. Então, esses são os plugins do Cloud Cowork. Lembrando que quando você

for selecionar o plugin, tem um monte de plugin lá para várias áreas. A gente pegou um de produtividade, não vale a pena ficar mostrando um por um. O legal agora é você ficar instalando eles e ir testando, brincando, vendo para que que serve, o que que cada um deles faz. Eu confesso que o que me deixa mais impressionado é exatamente a possibilidade de poder criar algo novo. Até por isso que eu não vou ficar aqui indicando um monte de site que já tem os hubsí cheio de plugins para você baixar.

Por quê? Eu não sei se é seguro, então eu não posso passar para vocês e de repente indicar algo que pode dar problema no seu computador. Eu acredito que futuramente a ideia é a gente ter alguma validação, ter um local que a gente consiga, ó, garantir que esses plugins são de procedência boa. Imagina Everne Notion, essas plataformas criando plugins para você criar algo na plataforma deles. Vai ser muito útil isso. Outra coisa que eu imagino é a

gente podendo ter lojas e daqui a pouco já vai ter, tá? se é que não existe loja onde você pode vender o seu plugin. Mas sinceramente, com o que a gente viu aqui, é muito mais fácil, mais seguro e melhor, pelo menos eu penso assim, a gente criar o nosso plugin do zero, que funciona exatamente porque a gente precisa. Eu não sei se você chegou até esse ponto do vídeo, mas se você chegou, parabéns, tá? Você tá diante de uma mudança muito grande, pelo menos é o que eu enxergo, de como as coisas vão ser no futuro, assim, de verdade. Talvez isso

seja novo para você. Talvez você já esteja mexendo e já entende o que eu tô querendo dizer, mas você viu um pouquinho do que eu criei com o Open Cloud ali. Hoje você pode criar muitas coisas para sua empresa, muitas sozinho. Você pode ser uma empresa de um homem só, você pode ter um cara para criar software, para criar sistema, lógico, tem toda uma discussão sobre segurança, principalmente falando da parte de código, tá? quando a gente cria sistemas, porque de fato a IA ainda cria alguns códigos que t vulnerabilidade, a gente precisa tomar um certo cuidado, tá bom? Então é interessante saber o que

ela tá fazendo, mas tá cada vez melhor. Mas, por exemplo, você pode ter um agente para fazer uma postagem no seu Instagram, outro para postar no seu Twitter com base em agentes que fizeram pesquisas. Isso a gente tá falando dessa parte de internet, de web, né? Mas o ponto é, as coisas mudaram mesmo, principalmente para SAS, sistemas. E eu acho que daqui uns 10 anos, meu, tudo vai est muito diferente de verdade, principalmente quem começou agora e tá pegando tudo isso. Então, parabéns. E

aí, gostou desse vídeo? Se gostou, já sabe, deixa o like que me ajuda. Mais uma vez, você chegou aqui, você é guerreiro e você tá a fim de aprender mesmo. Então, olha, vamos para cima. Outra coisa, verifica aí sua inscrição.

Se não se inscreveu ainda, se inscreve, dá essa moral para mim. A gente tá quase chegando no 100K. E é isso. Eu espero que você tenha gostado. Eu sou o Eli Rigobel. Muito obrigado por assistir e

até o próximo vídeo. Ciao.