---
video_title: "ChatGPT Work: O Novo App da OpenAI para Trabalhar"
video_id: w1FTf_QG6xA
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1FTf_QG6xA
video_date: 2026-07-10T00:30:03+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
---
A Open AI acaba de lançar seus novos modelos Sol, Terra e Luna. Mas esse vídeo aqui não é sobre esses modelos ainda, porque eu tô preparando um vídeo bem legal, só sobre eles. Vou comparar os três, vou criar sistema, vou colocar lado a lado com Fable. Já adianto que tudo indica que eles chegaram com tudo e vai ser um problemão pro Cloud. Tanto que a Antropic logo depois do lançamento foi lá e redefiniu os limites de uso para todo mundo. Só faltou pedir pelo

amor de Deus, continua no Fable 5 e quem ganha somos nós. Deixa eles brigarem. Já adianto que tem muita coisa legal. E só para você ter uma ideia, além de criar o site, que a gente sabe que o Codex cria, você vai poder agora publicar o seu site usando a sua própria conta do chat GPT. Isso ficou muito bom. E por que que

nesse vídeo o foco não vai ser esses três modelos? Quem acompanha o canal já sabe que eu vinha utilizando há vários vídeos o Codex. Isso porque ele já mostrava um potencial enorme. Só que agora a Openai resolveu transformar isso num produto ainda melhor, muito mais completo. Se você gostava do aplicativo Codex, sinto te informar, agora você vai ter que usar o novo super aplicativo do Chat GPT, que integra o Work com o Codex. Então vamos lá, vamos ver essa

novidade. Só que antes, aquele recadinho rápido, se você gosta de inteligência artificial, programação com IA, considera se inscrever no canal, deixa o seu like para me ajudar também e mais uma vez se você puder, vota em mim lá no Premest. Eu tô concorrendo na categoria autoridade em IA e eu tô conseguindo subir graças a você. O seu voto faz muita diferença para mim e nessa fase pode votar todos os dias. Tudo indica que a gente vai conseguir chegar no top 20. Isso para mim é uma conquista

enorme. Muito obrigado. Agora sim. Bora pro tutorial. Abriu o Codex. Já vou

explicar o que que eu precisei fazer para vir essa atualização. E tá mostrando aqui que o Codex agora é o aplicativo do Chat GPT. Sim, a partir de hoje o Codex tá integrado no novo aplicativo do Chat GPT. Vamos lá. Primeiras impressões, vamos entender o que que mudou aqui. Eu tô vendo aqui que

temos o GPT Codex e se eu clicar, tem o ambiente para dar conta do trabalho. É o GPT Work, GPT trabalho. Então, quero usar o GPT aqui pro trabalho, mantém esse, quero desenvolver, eu uso o Codex. Na prática, no menu aqui, ó, quando eu alterno entre trabalho e codex, não muda nada. Temos aqui os plugins, inclusive os plugins apareceram na versão web também. E temos agora sites. Daqui a

pouco a gente vai ver o que que é isso também. E o que que eu precisei fazer para aparecer aqui essa nova versão? No meu caso, tá? Só apareceu depois que eu reinstalei o Codex. Eu desinstalei o aplicativo do computador, fui lá na loja, fiz o download, depois apareceu uma atualização aqui no canto, atualizei e aí sim veio essa nova versão que inclusive já tem disponível aqui, ó. Se

eu vier numa nova tarefa, quando eu seleciono os modelos, aqui, ó, tem o modelo 5.6, Terra e Luna. No meu aqui não tá aparecendo o Sol. A ideia aqui é que o chatpt trabalho, GPT Work, ele vai se envolver mais com seus projetos. Ele vai executar ações nos aplicativos, nos arquivos, se você tiver com o navegador aberto e instalar a extensão do Chrome.

Aqui, ó, plugins. Essa extensão para controlar o Chrome com o chat EPT, ele vai conseguir pegar os dados das abas que estão abertas no navegador, trazer aqui para dentro e trabalhar com esses dados. Abrir aqui, então, ó, no chatpt para Chrome. Usar no Chrome, adicionar extensão. A extensão tá aqui. O legal é

que quando eu clico, eu tô em qualquer site. Agora, aparece o agente aqui também, ó. Então eu posso enviar o que eu quiser para ele fazer na aba que tá aberta. Tô num e-commerce, por exemplo, aqui o terabyte, que vende peças para computador. Eu posso pedir, ó, monta um computador aqui com todas as peças e ele vai montar. Depois eu posso pedir para

ele tentar encontrar um cupom de desconto. Ele também vai encontrar. Esse é o papel do agente aqui na extensão. Mas como nós vimos, uma vez instalado aqui, ó, eu posso vir aqui em testar agora. E aí eu tô conectado com a extensão do Chrome agora para fazer alguma coisa no navegador. Então o chat

EPT trabalho, ele também vai acessar aplicativos, arquivos e vai trabalhar num projeto para você no que você pedir para ele por horas até entregar o que você pediu. Pega dados de aplicativos que você utiliza, navegador, sites e gera documentos, apresentações, planilhas e sites. E tudo isso, é claro, com modelo aqui, ó, que eu já vou mudar pelo menos pro 5.6 seis terra, que é o que tá disponível aqui. A ideia é você ter esse ambiente para ajudar você a trabalhar no dia a dia. Então, se você

precisa fazer análise de clientes, leads, trabalha na área de vendas, né, área financeira, você tem essa plataforma toda integrada e vamos ser sincero, né, é algo bem próximo do que a Antropic criou com o Cloud Cowork. Inclusive lá tem os artefatos. Aqui, daqui a pouco a gente vai ver, você consegue criar sites e você também vai poder utilizar o seu celular. Dessa forma você começa uma tarefa no seu computador. De repente você sai, vai almoçar, consegue acompanhando o que ele tá fazendo, aprovando ou pedindo alguma coisa, depois você volta pro seu computador e continua o trabalho. Eu não

consegui ver isso em ação porque não saiu atualização pro meu aplicativo aqui no Android, mas eles mostraram como que vai funcionar nessa imagem aqui, ó, no site. Então você vai ter uma aba chat e vai conseguir alternar para Work. Outro detalhe, nós vimos que com a extensão do Chrome, ele vai conseguir utilizar ali o navegador para buscar dados, mas ele também vai conseguir utilizar os arquivos do seu computador e as aplicações que estão instaladas no seu PC. A estratégia foi seguir o mesmo caminho da Antropic com um aplicativo só. Faz sentido, um aplicativo que faz tudo, chat, cowork e code. E aí você

consegue agora no aplicativo do chat EPT, então agendar alguma tarefa. Ah, eu quero que todo dia de manhã você faça um resumo das principais notícias de A ou do mercado financeiro. Faça também uma revisão semanal, um acompanhamento. Você pode agendar o que você quiser. É só clicar aqui em criar. Aí você tem duas

opções. Você pode criar com o chat EPT. Aí você pede para ele criar esse agendamento com a frequência que você quer ou você vem aqui em criar e configurar manualmente. Ele vai mostrar aqui as tarefas agendadas, algumas sugestões e você vai poder colocar um título, vai poder selecionar se você quer que execute esse agendamento em uma nova conversa, uma nova tarefa ou numa tarefa já existente, se vai fazer parte de algum projeto, qual que é o modelo que vai utilizar, o nível de raciocínio e a frequência que vai repetir. é diariamente, a cada hora, semanal, personalizado, qual que vai ser o horário. Outro detalhe é que agora ele

também tem um navegador integrado. Vamos fazer um teste aqui, ó. Vou mandar o seguinte, ó. Monte um computador de até R$ 2.500, faltou um zero aqui, ó. R$

2500 na loja Terabyte Shop, adicionando os itens no carrinho e cria uma planilha no Google Drive. Já tá selecionado o 5.6 aqui, ó, terra, nível de raciocínio alto e vou enviar. Aqui ele mostra qual vai ser a saída e ele dá a opção de criar um arquivo ou site. Daqui a pouco a gente vai ver isso. Tá perguntando se eu quero

instalar aqui o Google Drive. Vou instalar. Tenho que conectar com a minha conta. Pronto, aprovado. Tá pedindo permissão para acessar a loja da Terabyte. Eu vou permitir. Enquanto ele

tá trabalhando, tem uma nova função aqui que eu achei super interessante. Por quê? Não sei com você, mas pelo menos comigo no dia a dia, eu tô lá trabalhando em alguma coisa importante e de repente eu preciso tirar uma dúvida no chat PT. O que que eu tinha que fazer? Sair da conversa aqui, que eu tô focado trabalhando, criar uma nova conversa, fazer a pergunta e ficar nessa, né? Abre uma nova aba, muda de

conversa. Só que agora nós temos aqui essa opção, ó, chat. Quando eu clico nela, olha que legal, eu tenho um novo chat aqui junto e eu posso fazer uma pergunta para ele enquanto tá rolando o trabalho ali atrás. Eu vou até usar um exemplo parecido com o que foi feito na apresentação. Tem algum jogo da Copa do Mundo hoje? Quando é o próximo? Quem

joga? Vou enviar. E aí ele responde: "Sim, hoje é quinta-feira, dia 9, e tem Copa do Mundo, França e Marrocos e já trouxe os próximos jogos também. Eu posso anexar isso à tarefa que eu tô trabalhando, o que não faz sentido nenhum. Posso abrir numa nova janela ou simplesmente fechar aqui, minimizar e continuar trabalhando aqui na minha tarefa". Ou seja, uma coisa é o chat que

eu acabei de conversar com ele, tá? Aqui eu consigo inclusive, ó, acessar, ver os chats recentes. E outra coisa é a tarefa que a gente tá trabalhando aqui, inclusive que ele tá pedindo permissão agora no Google Drive. Vou permitir. Nós vemos que tem aqui, ó, uma fonte que é o Google Drive e também temos um arquivo de saída que é o orçamento do PC Terabyte Shop. E o que que é legal? Ele

terminou de montar a planilha, ó, o orçamento PC Tabyte. E eu vou vir aqui, ó, em abrir em chat GPT. E tá aqui o meu navegador. É lógico que agora eu preciso fazer login aqui na minha conta do Google. E tá aqui dentro do chat GPT a planilha que ele gerou lá no Google Drive. Isso é muito útil no dia a dia. E

lembra que eu pedi para ele colocar no carrinho também? Tá aqui, ó. Ele criou um PC e já adicionou tudo no carrinho. Processador, placa mãe, memória, SSD, fonte, gabinete. Beando aqui os 2500 que eu pedi para ele no Pix. Outra coisa, se

eu fechar aqui, ó, eu volto aqui só pra conversa e aqui na lateral eu vejo o arquivo de saída, vejo também a fonte, que é o Google Drive. E se eu mudo de Work para Codex, aí já aparecem mais informações. Por quê? Nesse caso, ele tá mostrando dados que seria interessante se eu tivesse desenvolvendo uma aplicação, como por exemplo, as linhas que foram alterad aqui no código, ó, para gerar essa planilha, as alterações, o local, a branch, se eu vou comitar ou não vou, se tá conectado com GitHub, é como se mudasse o contexto aqui da aplicação, mas aqui a lista de tarefas elas não mudam, tá? Mas e o site? Nós

não vimos ele ainda. Vamos lá. Eu pedi pro chat EPT criar um prompt específico aqui para gerar dados suficientes para fazer uma análise da bolsa de valores brasileira. Ele criou esse prompt aqui, tá bem completo, ó. E eu vou enviar. Ele

vai gerar um CSV aqui. Detalhe, tá com modelo 5.6 terra. Enquanto ele tá fazendo a análise ali, vamos ver o uso do computador. Eu vou vir aqui em plugins, computer use. Tá vendo? Eu vou

instalar. é o uso do computador para ele controlar qualquer aplicativo. Beleza? Instalado. Vou criar uma nova tarefa e vou enviar o seguinte para ele até diminuir a tela aqui, ó. Abra o

aplicativo do cloud instalado localmente, computer use, modo computer use e envia a seguinte mensagem pro Fable 5. Eu sou o chat EPT 5.6 e estou enviando essa mensagem automaticamente pelo PC do Eli. O recado é simples. A openi passou o rodo, o sol brilhou mais que o mitos. E agora você vai ter que

responder isso com dignidade se conseguir. Enviar. Vou usar o controle do computador para abrir o cloud local e enviar exatamente essa mensagem. Lendo orientações de controle, localizando cloud, abrindo o cloud. Permite abrir?

Pode abrir. Opa, abriu aqui. GPT está usando o modo computer. Use. Vai mudar pro Fable 5. Seria legal se ele mudasse

pro chat ali, né? não deixassem cowork, que inclusive foi uma nova atualização desse aplicativo da Antropic. Tá verificando o campo da mensagem aqui, ó? Posso enviar a mensagem agora? Pode.

Não, só pode como deve. Ativando o campo da mensagem, escrevendo a mensagem. Enviando a mensagem. Enviou a mensagem. Que que será que o nosso amigo Cloud vai responder, hein? Olá, GPT 5.6. Curioso

que a Open Ai com todo esse brilho precisa usar o cowork do Eli para mandar um recado. Parece que o rodo passou, mas o pano de chão é meu. Eli, se foi você, boa tentativa. Se precisar de algo de verdade, estou por aqui. Muito bom.

Muito bom. Voltando pra análise da bolsa de valores, criei e validei as duas base fictícias para demonstração, sem recomendação de investimento. Então, criou esse primeiro arquivo aqui com essas informações e essa outra daqui. Então, eu poderia enviar para ele agora os dois arquivos e pedir para ele criar um site a partir disso. Iria funcionar, só que eu tenho aqui também, ó, criar um arquivo ou site. Se eu clico aqui, eu

posso escolher criar documento, criar apresentação, planilha ou criar site. Crie um novo site com sites. Só que ao invés de comece me perguntando sobre o que ele deve ser, eu vou mudar. Usando como base o conteúdo dos dois arquivos CSV gerados. Enviar. Tá perguntando se

pode concluir a preparação do projeto aqui. Instalando as dependências. Permitir. Você vai ver que demais isso, principalmente pro seu trabalho, tá? Se você trabalha no dia a dia, analisando muitas planilhas, compartilhando com o seu chefe, com o patrão, você vai ver que demais isso. Permitir que o chat

aptesse novamente, pode permitir. Olha que interessante, ó. Ele já colocou subagentes para trabalhar. No caso aqui tem três em andamento, ó. Se eu clicar, tem o design option terminal, eu vejo mais detalhes. Ó, agora ele tá pedindo

para escolher uma direção visual pro dashboard. Tem três opções aqui, ó. Deixa eu colocar abrir no chat EPT. Temos um bug porque ele tá mostrando só o terminal brasileiro aqui. Não consigo rolar. E quando eu clico em abrir, ó,

não acontece nada. Ele até tentou abrir aqui no navegador, mas deu um erro também. Então eu vou enviar para ele que deu erro. Falei que eu não tô conseguindo abrir, enviei um print para ele, ó, que eu tirei, né, do que que eu tô vendo. E falei que quando eu clico em abrirem aqui não acontece nada. Ele

pediu para eu escolher uma versão aqui, passar para ele, ó, eu quero a um, que é azul escuro, ou a dois, a três, mas qual que é o problema? Eu não consegui ver a diferença delas. Como é que eu vou escolher? Eu poderia mandar para ele aqui, mas aqui, ó, quando eu venho em cada um dos suagentes, eu consigo ver o que cada um fez. Então, esse primeiro aqui gerou o claro. HTML. Ó, deixa eu

clicar aqui. Abrir no chatt. Ó lá, o claro HTML. Tá aqui. Vou vir aqui no outro agente, ó. Não tá abrindo se eu

clicar aqui diretamente, tá vendo, ó? Não tem problema, eu clico aqui, aurora. HTML, ó, esse aqui ficou legal. E vou ver o terceiro agente aqui. Vou voltar.

Esse terceiro agente eu não consegui ver. Eu acho que não apareceu aqui porque é esse aqui em cima, né? O terminal brasileiro. Vou fazer o seguinte, ó. Eu vou copiar o link, vou abrir uma nova aba aqui, navegador, e vou colar. Ah, tá aqui. Então, temos

aqui o terminal. HTML. Ele se perdeu um pouco ali, mas estão as três opções aqui. Eu vou escolher essa segunda que é aurora. HTML, ela mesma. Vou fechar

aqui. Quero a versão Aurora. Site criado. A versão Aurora foi criada e validada com o CVS, filtro, ranking, indicadores, macro e aviso de dados fictícios. A publicação não pode ser concluída porque o serviço de hospedagem de sites retornou em disponibilidade.

Opa, calma aí, a gente já vai ver. O projeto está pronto localmente. Então, tá aqui, ó. Tem essa imagem bonita aqui que ele gerou. Vamos dar uma olhada aqui no projeto. Clicando aqui, ele abriu

essa pastinha aqui, ó. Ó, tá aqui o projeto inteiro, ó. Consigo colocar para rodar na minha máquina? Provavelmente sim. Eu vou até pedir para ele aqui, ó, coloque para rodar e me passe a URL local. Aí ele vai rodar o que precisar

ali e me passar a URL. Porém, ele falou que deu erro na hora de publicar o site aqui, ó. Se eu clicar aqui em ver todas as fontes e clicar aqui, ó, eu vejo que deu de fato um erro, tá vendo? Principalmente com MCP, ó. Aconteceu algum problema aqui que ele não conseguiu publicar, que é o que eu queria mostrar para vocês, pô. Eu queria

ver ele gerar aqui uma URL e essa URL fica disponível na Openi para você compartilhar com as pessoas. Eu já vou pedir para ele tentar fazer de novo essa publicação. Antes vamos só clicar aqui para ver se ele tá rodando localmente, ó. É, não conseguiu rodar o site. Falei aqui que tô pegando esse erro. Vai

reiniciar o servidor. Vamos dar um desconto para ele. Vai. Falou que encontrou o erro aqui. Vamos clicar novamente. Novamente erro. Abriu. Pelo

menos abriu, mas ficou com erro, tá? Então vou passar para ele uma foto. Falei que não está carregando o estilo. Isso deveria ser mais simples, tá? Não sei se é o 5.6 terra aqui ou se é a

aplicação ali que se perdeu. Muita gente utilizando, mas acredito que isso vai ser corrigido. Pediu para testar novamente. Abrir. Perfeito. Tá aqui. Eu

nem lembro se foi esse que a gente escolheu, tá? Mas todos os dados estão aqui. Olha que legal. Mercado, ações e macro. Vou abrir a tela toda aqui, ó, para vocês verem. Bonito, né? Só que não

tá publicado. Nós temos aqui no canto, ó, algumas opções, como por exemplo, localizar na página, imprimir, ocultar o editor. Ó, sumiu ali embaixo. Vou mostrar de novo o editor. Então, tá aqui. Porque eu posso pedir alterações

aqui, ó, na página, certo? Também tem mostrar barra de ferramentas. Aí aparece aqui a opção de responsivo, 4K, laptop. Eu posso mudar a resolução, posso virar, ó, para ver como que vai ficar. fazer captura de tela, importar cooks e senhas, gerenciar senhas, que é interessante, né, para já ter a senha salva ali na hora que você for acessar um sistema, por exemplo, download, limpar dados da navegação e configurações. Porém, nós temos aqui

também, ó, essa opção que é de anotar. Quando eu habilito, eu consigo selecionar também. E aqui no canal vocês já estão acostumados com isso, né? Quero fazer uma alteração aqui, ó, nesse título aqui. Então, eu clico aqui e falo o que que eu quero alterar. Tá? Eu quero

que você altere o texto, a cor. É só eu digitar aqui e enviar, certo? Se eu clicar aqui, tem mais opções, ó. Consigo escolher a cor de fundo, a opacidade, qual que é a fonte, tamanho de fonte. Tem bastante informação aqui. E consigo

pedir, como eu escrevi aqui. Se eu colocar, por exemplo, coloque o texto em branco e enviar, aí aqui em cima fica a anotação, ó. Então eu consigo e eu consigo enviar ela porque eu posso ir adicionando várias anotações. Então essa daqui é para colocar o texto em branco, aqui é para remover. Então agora nós temos duas anotações e eu posso enviar as duas. Eu vou enviar e tá trabalhando

na tarefa. Tanto que se eu fechar aqui, ó, ele tá aqui. Só que eu vou parar, tá? Para não gastar esse restinho de crédito que eu tenho. O que que eu vou pedir para ele? Eu vou mandar o seguinte:

Tente publicar o site novamente. Você tentou, mas pegou o erro. Eu vou pegar o erro aqui, ó, insites e vou copiar isso e vou colar o erro e enviar. Detalhe, tá aqui, ó, agora tá 6% do uso, porém é o uso aqui que reinicia cada 5 horas, tá? Então, no limite de uso semanal, ó, ainda tem 85% restante e ainda tem essas redefinições do limite de uso. Enquanto

ele tenta publicar, eu vim aqui em plugins, vou pesquisar aqui, ó, sites e aí eu consigo clicar aqui em gerenciar. Aqui tem mais informações, ó, do que que ele utiliza para fazer essa publicação, tá? Por algum motivo, ele não tá conseguindo criar esse site aqui, tá? Ele falou que a versão atual foi enviada ao repositório privado, mas a publicação ficou bloqueada. Quando eu venho aqui em sites, ó. Ah, agora tá aqui. Agora

apareceu aqui. Então, ele fez realmente a publicação aqui em sites. Só eu consigo ver. Então, agora se eu compartilhar, talvez vai dar para ver. Consigo editar, pedir alguma alteração nesse site, consigo fazer uma análise e aí, provavelmente, eu vou ver os acessos nesse site. Ó, quantos visitantes teve,

qual que foi o tráfego, páginas mais acessadas, beleza? E configurações, título do site, configurações de compartilhamento. Olha que legal isso daqui. Adicionar domínio, nesse caso aqui tá sem domínio personalizado. Variáveis de ambiente, segredos. E aqui

a zona de perigo para excluir. Voltando aqui, então, ó, eu vou vir aqui e vou mudar para qualquer pessoa na internet. E agora sim publicar. Por algum motivo, ele não tá publicando o site. Eu já mudei aqui de qualquer pessoa na internet para só eu ir publicar, mas ele não habilita aqui o copiar o link. Que

que eu vou fazer? Eu vou clicar aqui em criar e vou colocar aqui: "Crie um site simples, um dashboard com o conteúdo desse CSV". Vou arrastar para cá o CSV e enviar. Eu coloquei o modelo mais simples também, tá? O 5.6 Luna. Não sei

se vai ser o suficiente para ele conseguir publicar ou se é um bug que tá ocorrendo mesmo, porque eles acabaram de lançar, até porque já apareceu umas duas, três atualizações aqui. Então eles devem estar correndo ali com esses bugs. E agora sim, no meio de tudo aqui apareceu o modelo sol para mim. Eu tava com raiva já, pô. Os caras não vão liberar o sol. O dashboard está pronto e

a compilação passou. Agora eu vou publicar uma versão privada para você acessar por link, mantendo os filtros e a busca funcionando no próprio site. O dashboard foi criado. Busca por ticket, filtro por setor, ordenação, acesso privado. A publicação está em processamento e o link não foi disponibilizado pelo sites. Dessa vez

ele nem me mostrou o resultado dos sites. Aqui eu vou vir aqui em sites. Agora sim apareceu o radar B3. Inclusive, tá aparecendo aqui um print, coisa que não aparece no de baixo. Tá vendo aqui? Só você. Agora eu consigo

visitar. Então, realmente ficou com algum bug ali no anterior. Visitar. Olha que legal. Abre aqui a URL temporária.

radarbdashboard.

Tá sem permissão, certo? Porque não tá para todo mundo acessar, mas eu copiei essa URL e vou abrindo o navegador aqui que tá logado. Na verdade, mesmo logado, ó, eu vou ter que fazer login e dar a permissão. Agora sim, site no ar. Ah, eu quero que seja um site que eu possa compartilhar com todo mundo. Venho aqui

no só você e mudo para qualquer pessoa na internet. Publicar publicado, vou clicar aqui para visitar. O site está disponível para todo mundo que tem o link agora. Eu não consegui testar isso, mas tudo indica que se você tiver um plano business, plano da sua empresa, muito provavelmente você vai conseguir compartilhar só com quem faz parte ali da sua empresa. Também é uma forma de compartilhar. Detalhe, já tá disponível

para todos os planos, inclusive o gratuito e também pra Mac e também já tem para Windows. Geralmente eles lançavam primeiro pra Mac, depois para Windows. Não, essa atualização veio para todo mundo. E esse é o novo aplicativo do Chat GPT. Comenta aqui embaixo o que que você achou. Vamos ser justos também,

né? Eles estão seguindo a mesma linha da Antropic dentro do Cloud Chat, Cloud Cowork e Cloud Code. Inclusive, teve uma mudança, né, que o cowork ficou junto com o chat, que parece muito que tá acontecendo aqui, só que aqui seria o cowork junto com code, que é o chat GPT, Work mais o Codex. O importante é que quem ganha com essas brigas somos nós. A gente tem aplicativos melhorando a cada dia que passa, mais funcionalidades e isso é bom para todo mundo. É isso, não

esquece de votar em mim se você puder. Eu vou trazer mais uns dois, três vídeos sobre novidade do chat EPT. Assiste o próximo que eu vou deixar aqui nesse card que tá aparecendo agora, que é bem interessante e também a análise dos três modelos e o comparativo com Fable 5. Quando tiver disponível vai aparecer aqui também. Eu sou Eli Rigobelli. Muito

obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo.