---
video_title: "Monte um Negócio Contratando AGENTES de IA"
video_id: IymHze-BdNY
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IymHze-BdNY
video_date: 2026-05-06T21:30:03+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://links.elirigobeli.com/vps-paperclip
  
  Artigo: https://research.google/blog/turboquant-redefining-ai-efficiency-with-extreme-compression/
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Monte sua própria empresa de IA do zero usando o Paperclip, uma plataforma open source que permite contratar agentes, delegar tarefas e rodar operações 24h sem intervenção humana.
  Nesse tutorial você vai ver como instalar na VPS, configurar os agentes, criar habilidades e conectar ferramentas externas. E o melhor: dá para rodar usando o plano gratuito do Codex.
  
  🔗 Paperclip: https://paperclip.ing
  
  ⏱ Timestamps:
  00:00 Introdução
  01:06 Configurando a VPS
  03:41 Instalando o Paperclip
  08:00 Configurando Codex e Claude
  13:27 Apresentação da interface
  18:43 Aprovando contratações
  24:03 Criando sua própria estrutura de agentes
  34:23 Criando skills para os agentes
  37:08 Conectando ferramentas externas
  45:00 Conclusão
---
Criar e administrar uma empresa 100% com IA. Um agente orquestrador que monta uma equipe contratando novos agentes, delega tarefas e executa todo o trabalho. Esse vídeo é um tutorial completo para você montar sua empresa com agentes de IA do zero, usando uma ferramenta chamada Paper Clip. Se tornou um dos projetos de A de código aberto com crescimento mais rápido nas últimas semanas. Eu vou mostrar como instalar, como configurar os agentes, como criar as habilidades e também conectar ferramentas externas. E

ao final você vai ter a sua própria empresa de A rodando no servidor 24 horas por dia. Você define o orçamento, as regras, acompanha o organograma da empresa enquanto a IA cuida de todo o trabalho. Cada gente acorda no horário programado, verifica se tem uma atividade, executa e volta a dormir. E eu vou ensinar você a rodar ele com cloud e com plano gratuito do Codex. Então já sabe, deixa o seu like para me ajudar, porque esse vídeo deu um trabalhão. E considera se inscrever no

canal se você gosta de assuntos de programar com ya, criar automações. Eu trago conteúdo aqui toda semana. Bora pro tutorial. Então, vamos lá, pessoal. Eu vou configurar aqui a empresa num servidor privado, uma VPS. Por quê?

Porque a VPS vai ficar rodando 24 horas por dia, 7 dias por semana. Eu até poderia configurar no meu computador, porém não faz muito sentido porque depois que eu desligar meu computador, os agentes também param de funcionar. Já no servidor, eu posso desligar meu computador e inclusive dormir que eles continuam trabalhando. E a VPS que eu vou contratar aqui do zero é a da Hostinger, que é parceira aqui do canal. O legal é que eles oferecem um modelo de implantação com um clique e além de ser super fácil instalar, é a forma mais segura também e vocês vão entender porquê. Aqui embaixo tem um link e um

cupom de desconto para você aplicar que oferece 10% de desconto e é um desconto adicional em cima das promoções que eles já estão fazendo. Detalhe, se você tá chegando agora nesse universo, essa VPS que você vai contratar vai te abrir muitas possibilidades. Aqui no canal tem vários tutoriais, incluindo automações com N8N, a criar sistemas com IA, criar websites. Então vai por mim, segue os tutoriais, porque isso daqui é um investimento. Vamos lá. A primeira coisa

que nós vamos fazer é contratar uma VPS. Eu vou deixar o link aqui na descrição. Você vai cair nessa tela e aqui você vai escolher o seu plano. Eu recomendo mais popular aqui, o KVM2. Ele tem dois núcleos de VCPU e 8 GB de RAM. Dá para

rodar no KVM1? Dá, porém você pode começar a ter limitações depois. Eu vou clicar aqui para escolher o plano. Nessa tela, quanto maior o período que você seleciona, maior o desconto. Eu recomendo aqui, ó, no mínimo 12 meses, porque aí você tem um desconto bom e você consegue inclusive aplicar o cupom de desconto que vai estar aqui na descrição. Aqui em localização do

servidor, você pode escolher o de menor latência. Nesse caso aqui, ó, tá o do Estados Unidos. Se aparecer do Brasil, você pode pegar também. E aqui a gente seleciona o sistema operacional ou a aplicação. No caso, o sistema vai ser um Linux. Nós vamos escolher aqui a

distribuição do Linux que vai ser o bunto. Clico em Ubunto. Posso manter essa versão 2604 mesmo. Confirmar. Apliquei o cupom. Vou clicar em

continuar e vou criar minha conta. Vou preencher o endereço de faturamento e clicar em continuar. Vou escolher o método de pagamento, que pode ser cartão, Google Pay, NPay ou PayPal. Eu vou habilitar aqui o cartão e enviar pagamento. Vou entrar com os dados do cartão e clicar em enviar pagamento.

Pagamento realizado com sucesso. Começar. Nessa tela, eu vou criar uma senha de root, que é a senha do usuário administrador do sistema. Então é interessante ser uma senha bem forte. Próximo. Nessa tela, eu vou habilitar o

gerenciador de maer aqui, que tá gratuito, e também o gerenciador Docker. O Docker é uma forma de empacotar uma aplicação com tudo que ela precisa para rodar. Quando você executa esse pacote, ele vira um contêiner, que é a aplicação funcionando. Finalizar configuração e pronto. Agora é só aguardar. VPS

instalada. Vou clicar aqui em gerenciar VPS. Vai mostrar um formulário padrão aqui de novo cliente. Vou responder. E aqui tá o painel de controle da nossa VPS. Como você pode ver, ele tá

instalando ainda. Aqui estão os dados. O Bunto 2604. Se eu quiser acessar via SSH pelo terminal, esse é o endereço de IP. Depois que ele instalar, eu vou ter acesso aqui para alterar a senha. Também

vou ter acesso ao terminal. E aqui embaixo estão os detalhes da localização. Agora é só esperar uns minutinhos para ele instalar. Concluiu a instalação. Como eu falei, posso alterar a senha de root, posso acessar o terminal. Se eu clicar, ele carrega o

terminal. Ó, estamos dentro da VPS como root. E aqui no menu nós temos acesso ao gerenciador Docker. Clicando nesse botão, eu tenho três opções para começar a primeira implantação. E é claro que eu vou clicar na implantação com um clique.

Aparece uma lista de várias aplicações que eu posso implantar na minha VPS. Nós vamos procurar por quem? Paper Clip. Tá aqui. Vou selecionar. No primeiro campo

eu vou colocar o nome do administrador, depois o e-mail e vou gerar uma senha. Esses outros campos aqui, ó, eu vou colocar a chave de API da Antropic, da Open AI, do Gemini e do Cursor. Essas chaves, elas são geradas no site da Open AI, da Antropic, do Google Gemini e a gente configura elas para poder utilizar a inteligência artificial. Nós não vamos por esse caminho e eu vou explicar porquê, mas se você quiser, você vai fazer da seguinte forma. Primeiro para Open AI. Eu pesquisei aqui, ó, no Google

por plataforma API Openi. Vai aparecer esse link. Você vai se cadastrar clicando aqui no painel da API, entra com a sua conta. E aqui o que que você vai ter que fazer? Colocar crédito. Pode

ver aqui, ó, que eu estou com 0. Você vai vir aqui em adicionar créditos, adicionar dados de pagamento, preencher com cartão e colocar a quantidade de crédito que você quiser. Vai ter um valor mínimo de créditos e, se eu não me engano, são $. Quem vai utilizar esses créditos são seus funcionários de A. Colocou crédito, você vai acessar aqui, ó, API KYS. Vai clicar aqui em criar

nova PI. Vai dar um nome, pode colocar Paper Clip. Vai selecionar aqui um projeto padrão porque não tem nenhum e criar a API aqui. API criada. Você vai copiar esse código e preencher aqui na popup. Nesse caso é da Open AI. e eu

colo aqui. O legal no Paper Clip é que cada gente vai poder utilizar um modelo. Então você pode configurar um com a Open AI, outro vai utilizar o Cloud, outro vai usar o Google Gemini. O processo para gerar API e para as outras plataformas é bem parecido. Eu vou mostrar rapidamente aqui o da Tropic do Google, porém vai ser bem por cima mesmo. Eu pesquisei aqui por API Cloud.

Vou entrar nesse primeiro link, vou fazer login na minha conta e a ideia é a mesma. Inclusive aqui, ó, tá vendo que eu já tenho créditos? Eu coloco créditos, depois eu clico aqui em gerenciar e chaves de API e gero a minha chave de API. Para gerar do Gemini, eu vou pesquisar por Google AI Studio. Vou clicar nesse link, vou acessar minha conta. Aqui dentro eu vou clicar em get

API key, criar chave de API, vou dar um nome para ela, Paper Clip. Porém, eu preciso criar um projeto. Posso chamar esse projeto de Paper Clip também, criar projeto, mas ele vai reclamar que não conseguiu. Por quê? Eu preciso acessar aqui, ó, o console do Google Cloud. Eu

vou ser redirecionado para essa tela. Vou aceitar os termos. Depois aqui, ó, eu vou criar o projeto, configurar dados do cartão, colocar os créditos e voltar lá para gerar API. O que que é legal do Gemini é que você consegue começar um teste gratuito com $00 de crédito. Aqui é um presente que ele dá para você. E

antes que você fique preocupado, não se preocupe, você não será cobrado se seus créditos acabarem. Pode ser uma boa alternativa se você tá sem grana e quer testar o Paper Clip. Porém, a gente vai fazer uma coisa diferente. Nós vamos utilizar ele com o nosso plano de assinatura. Eu tenho uma assinatura do chat EPT, tenho uma assinatura do cloud, porque usar API direto pode ser um pouco perigoso por conta dos valores ali que o agente vai gastar. Tudo bem que você

consegue colocar alguns limites, mas vamos pela linha da assinatura e vou clicar em implantar. Ele vai mostrar na tela uma mensagem falando que tá implantando e depois já mostra aqui que tá em execução. Repara que tem um botão aqui do lado chamado abrir, mas a gente não vai clicar nele ainda não. Nós vamos configurar aqui primeiro pro agente usar o Codex da Open AI. O legal é que se você tiver uma conta gratuita, você também tem um limite ali de tokens para utilizar. Porém, a gente vai ter que

fazer uma coisa que parece difícil, mas não é. Nós contratamos a nossa VPS, nosso agente, ele vai poder utilizar aqui algumas IAS. Eu vou colocar só as duas aqui, tá? Codex da Open AI e o Cloud Dantropic. Só que como a gente não vai utilizar API com os créditos, de alguma forma a gente tem que conseguir comunicar com essa IA. E como eu falei,

vai ser pelos planos. Mas tem um detalhe, a nossa VPS aqui, ó, ela tem uma estrutura de arquivos, configurações, arquivos, programas. E nós instalamos um gerenciador Docker, correto? Vamos simplificando ao máximo. Isso daqui é um programinha na nossa máquina. Podem ter vários programas lá.

Esse programa específico, o que que ele faz? Lembra? Ele cria os pacotinhos com as aplicações. Então, ele criou aqui um pacotinho chamado Paper Clip. O que que eu tenho que fazer? Eu tenho que

configurar essas IAS aqui lá dentro, entendeu? Para isso, a gente vai ter que usar o terminal rapidinho aqui. Vou clicar aqui em terminal. Vai abrir a tela preta assustadora aqui. Para não ficar vendo uma sujeira aqui, eu vou digitar clear. Enter. Pronto, tela

limpa. Repara que eu tô aqui, ó, logado como root, o usuário principal, nessa máquina aqui, que é a que a gente acabou de contratar. Lembra que a gente instalou o Docker para criar um contêiner? Eu quero saber quais contêiners tem aqui rodando na minha máquina. Então eu vou executar esse comando aqui, ó. Você vai digitar docker

espaço PS e vai dar um enter. Ele vai mostrar essa linha aqui, um contêiner ID, uma imagem aqui no final, ó, o nome do contêiner, paper clip. A gente precisa entrar nele. Como que a gente faz? Nós vamos copiar o ID desse contêiner. Eu vou dar dois cliques aqui,

ó. Selecionou, botão direito, copiar. Agora eu vou executar o comando docker espaço, exec espaço men espaço. Vou colar o ID. Vou pôr uma setinha pro lado aqui, ó. Só pro cursor

ir pro final aqui, ó. Espaço/bin/bash, tá aqui. E vou pressionar enter. Repara que eu vou mudar aqui, ó, de root e esse endereço também para outro usuário. Ou seja, eu vou pular para dentro do contêiner. Ó, quando eu faço aqui um LS

- LR/ para listar o conteúdo do contêiner aqui, eu vejo um mini sisteminha Linux, porém não é o meu sistema principal, é um contêiner. E isso é importante principalmente paraa segurança, porque o Paper Clip ele tá rodando dentro desse sistema, porém ele não sabe que ele não tá no sistema principal. Ou seja, mesmo que se ele quisesse fazer uma bagunça na VPS, deletar tudo, remover todos os arquivos aqui, se autodestruir, ele vai estar destruindo só o ambiente dele. Então, seus outros projetos, os outros contêiners estão seguros. Então, agora que a gente tá nesse ambiente, a gente vai conectar o Codex. Porém, antes, eu

tenho que garantir que tem uma configuração habilitada aqui no chat EPT. Eu vou entrar aqui na minha conta, vou em configurações, segurança e aqui no final eu tenho que habilitar essa opção, habilitar a autorização por código de aparelho para o codex. Habilitei. Agora vou digitar codex espaço login espaço menos device traço off. Esse comando vai retornar um link e um código. Eu vou copiar essa URL aqui,

abrindo o navegador. Vou fazer o login com a minha conta do chatt. Vou clicar em continuar. Vou copiar esse código e vou colar aqui. Continuar. Iniciou a

sessão no Codex. E aqui mostra que tá logado. Agora eu vou aproveitar e vou fazer o processo pro cloud também. Eu vou conectar no CLI do cloud. Você não sabe o que que é o CLI? É o CLI. é a

forma que a gente utiliza tanto o Codex como o cloud em linha de comando. Vou digitar cloud. Aqui eu escolho o tema. Vou deixar no dark mode mesmo. E agora ele tá perguntando como que eu quero fazer a autenticação. Eu posso logar com

a assinatura, posso usar uma chave de API ou via terceiro. Mas a gente vai na primeira opção. Detalhe, nesse caso eu preciso de um plano mesmo. Vou dar enter. Ele vai gerar uma URL para eu colocar no navegador. Eu copiei. Vou

abrir uma nova aba e agora eu vou autorizar. Temporariamente mostrou uma página com erro, mas ainda tava carregando. Quando terminou de carregar a página, ele mostrou esse código. Eu vou copiar. e vou colar aqui no terminal e vou dar um enter. Pronto, logado com

sucesso. Pressione enter para continuar. Ele dá alguns avisos. Enter novamente. Enter falar que eu confio nesse diretório aqui que tá executando o cloud, porém eu vou dar um barra exit aqui para sair. Então eu configurei

tanto o CLI do Codex como o do cloud. Que que é o mais importante aqui? Eu só consegui usar esses comandos porque quando nós implantamos o contêiner do paper clip, quando a Hostinger montou esse contêiner, ela já montou incluindo o Codex e o Cloud, por isso que existe o comando. Agora nós podemos voltar pra configuração do PER Clip. Você deve estar se perguntando, será que a Antropic vai bloquear esse tipo de uso, já que ela bloqueou os usuários do OpenCla? O que acontece é o seguinte, a

gente fez o login dentro do próprio cloud Code. Então, tecnicamente não é exatamente o mesmo cenário de uma aplicação externa fazendo autenticação via Off. Porém, não dá para garantir nada, principalmente se você for usar de uma forma intensa com múltiplos agentes. Então, se você tem receio de perder a sua conta, evita usar a conta principal. Agora, se você quer algo mais seguro, na dúvida, fica no Codex, até porque você consegue sentir que vai utilizar mais tokens. Então, voltando aqui no

gerenciador de Docker, o Docker do Paper Clip, vou clicar em abrir, vou entrar com e-mail e senha que eu criei na hora da instalação do Paper Clip e começar a configurar. Agora eu vou te apresentar toda a ferramenta, todas as telas, e por isso eu vou mudar pouca coisa do que ele já vem ali como padrão. Porém, eu não recomendo utilizar dessa forma. Por quê? Porque você vai ver que ele vai vir com várias configurações que pelo menos para mim não vai fazer muito sentido. Ele vai

criar o papel do CEO, CTO e eu só quero alguns agentes trabalhando para mim. É por isso que depois dessa fase eu vou mostrar como eu montei e configurei um pulo do gás que vai fazer toda a diferença, principalmente para economizar. Primeiro vou colocar o nome da minha empresa Rigobelli Labs. Missão: desenvolver sistemas de a escaláveis capazes de automatizar operações, criar produtos e gerar receitas com o mínimo de intervenção humana. Next. Agora eu

vou criar o CEO da minha empresa. Eu posso mudar o nome aqui, mas eu vou deixar CEO mesmo e vou escolher qual que é o modelo que ele vai utilizar. É o Cloud Code ou Codex? Vou deixar o Codex. Em seguida, qual o modelo? Vou deixar

aqui o GPT 5.3 Codex mesmo. Vou clicar aqui para testar, ver se tá tudo OK. O teste passou. Só para tirar a dúvida, eu vou colocar no cloud Code e testar também. Também passou, mas eu vou

colocar no Codex e dar next. Agora a gente vai dar uma tarefa pro nosso CEO fazer. Título da tarefa, contratar primeiro engenheiro de software. Descrição, você é o CEO da Rigobell Labs. Sua função é estruturar a capacidade inicial de execução técnica da empresa. Contratar um único software

engineer full steack, responsável pela execução técnica. Next. Confirmamos para ver se tá tudo pronto aqui para criar a primeira tarefa e cria. Ele já vem aqui pra tela principal. Como você pode ver, ó, o agente está rodando. O status dessa

tarefa tá em progresso. Prioridade média. sem nenhuma label. Quem tá executando é o CEO. O projeto aqui é o onboarding. Quem criou foi eu. E a data

de criação. Aqui tá o título da tarefa e a descrição. Eu posso anexar aqui uma subtarefa, posso acrescentar um documento, fazer um upload de algum arquivo. E aqui a gente vê tudo que o CEO tá fazendo. Olha só, identifiquei que ainda não existe um CTO, então preciso contratar antes de delegar. Vou

abrir a requisição de contratação do CTO. Agora a contratação do CTO entrou como aprovação pendente. Terminou aqui a tarefa, só que com status bloqueado. Eu preciso aprovar essa contratação do CTO. Eu posso enviar uma nova mensagem para ele aqui também. Se eu clicar aqui, ó,

em atividade, eu vejo a solicitação da aprovação. Eu posso aprovar ou rejeitar. Antes da gente continuar lá na plataforma, eu quero ver quanto que ele gastou aqui no Codex, porque a gente tá no plano gratuito. Então é interessante a gente ver. Ele já fez algumas tarefas ali. Eu entrei no chat EPT, vou clicar

aqui em codex. Vou clicar aqui na engrenagem analítica e tá aqui. Tava 100%, ó, e caiu para 96. Então ele usou 4% aqui do nosso limite de uso semanal. Tá tudo parado aqui. Então vamos dar uma

olhada na interface. Eu tô aqui no Rigobells. Eu posso criar uma nova empresa. Se eu clicar aqui, eu preencho novamente com aqueles dados. Vou fechar.

Vou clicar aqui, ó, em new issue. Posso preencher aqui a tarefa, a descrição, quem que vai fazer. Temos também o dashboard, que dá um resumo aqui da empresa, as atividades, quantos agentes tem, as tarefas em progresso, quanto que tá gastando. Nesse caso, como a gente tá usando o plano, provavelmente esse valor não vai ser atualizado. Porém, se você usar através da API Q, aí você consegue ver quanto que você tá gastando. E é

interessante para você ver quanto que cada tarefa tá consumindo, quanto que cada agente tá consumindo, porque se eu clico aqui, ó, eu tenho mais detalhes dos custos, inclusive o custo por agente, por projeto. Então é bem interessante isso. Vejo também que tem uma atividade aqui aguardando a aprovação que é a mesma da contratação. Tenho também a caixa de entrada que é o que eu preciso fazer mais uma vez esperando eu aprovar a contratação. Aqui em trabalho temos as issos, que são as tarefas, rotinas. Eu posso criar uma

rotina aqui para um agente. Eu dou o nome da rotina, falo qual que é o agente que vai fazer, se é de algum projeto e preencho as instruções. Temos também aqui os gols, os objetivos da empresa. Projetos, só tem o onboard, que é essa primeira contratação. Agentes, o CEO, como nós já vimos, e o CTO, que ainda não tem nenhuma atividade, tá pendente de aprovação. Aqui em company temos ORG,

onde nós vemos o organograma da empresa. E é bem legal, né, com o tempo ver isso daqui crescendo. Depois temos as habilidades, inclusive já tem algumas do próprio paper clip, como por exemplo, criar agente, criar plugin. Novamente uma página dos custos, atividades, onde nós vemos todas as atividades e configurações. Nome da companhia, descrição, posso alterar logotipo, a cor da marca. Aqui, ó, eu posso desabilitar

para ele sair contratando quem ele quiser. Como tá habilitado, precisa pedir aprovação. Aqui é se eu vou compartilhar alguns dados aqui com o paper clips, tá desabilitado por padrão. Eu também posso gerar aqui, ó, um prompte. OpenCla. Quando você clica, aparece um

prompt. Aí você joga pro OpenCall e ele consegue ter acesso aqui ao paper clip. Cuidado porque pode ter algumas chaves de acesso ali no prompt. Você pode exportar e importar os dados da empresa. E aqui na zona de perigo você pode arquivar a empresa. E, provavelmente,

depois de arquivar você pode deletar. Vamos lá. Vamos aprovar a contratação. Vou vir aqui na inbox. Aprovar. Essa

aprovação destrava a delegação para um novo CTO. Assim que aprovada, atribuirei imediatamente a subtesk, que é contratar o primeiro software engineer forte paraa execução. Se eu vier no dashboard, ó, tem alguém trabalhando, ó. Os dois, na verdade, ó, o Cityo, o CEO e o Cityo. Vou no dashboard, temos aqui os dois trabalhando, ó. Que legal. O CEO

terminou aqui. Enquanto isso, o Cio tá rodando. Vamos abrir aqui. Aqui a gente vê tudo que ele tá fazendo. Aqui embaixo, ó, nós também temos algumas configurações. Atalho de teclado,

backup, mas uma configuração importante aqui é o Heart Beats, parecido com o que nós temos no OpenCall. O Heart Beats são os batimentos cardíacos. É um gatilho automático que roda no intervalo de tempo. Ou seja, o seu agente, ele vai acordar e ver se tem alguma tarefa para ele executar. Se tiver, ele faz. Se não

tiver, ele volta a dormir. Então, se eu quiser ativar pro meu agente, eu clico aqui, ó, para habilitar e ele muda para ligado. Vou deixar desabilitado mesmo. Depois tem aqui uma área experimental, plugins. Consigo instalar plugins. E

temos aqui os adapters, que são conectores que permite o Paper Clip conectar com ferramentas externas. Uma coisa legal é que quando a gente vem aqui, ó, no agente, eu vou entrar aqui no CTO. Ele tá ocioso, ó, sem fazer nada. Eu posso rodar o Heartbit. E aí ele começa a ver se tem alguma coisa aqui, ó. Vou pegar seu contexto de

agente inbox para identificar o próximo item ativo e agir nele sem deixar ticket parado. Ele viu que o Rig 2 aqui, ó, ainda tava em review e fez algumas alterações aqui, ó. publicou um comentário pedindo revisão. Como eu fui acordar ele, ele começou a trabalhar de novo. Ó, eu vou aprovar aqui a contratação. Poderia fazer um comentário

aqui, né, da minha aprovação, mas vou deixar sem mesmo. Contratou um chefe de marketing que tá pendente de aprovação e eles continuam trabalhando. Eu vou clicar aqui, ó, em mais uma pendência, tá? Vou aprovar esse chefe do marketing. Agora o organograma da empresa tá assim.

E uma área importante pra gente ver também é a área do agente. Então eu vou clicar aqui no Cityo. Tem esse dashboard dele, né, que a gente vê as atividades todas. Tem também as instruções. E aqui começa a brincadeira. Por quê? É

importante a gente definir muito bem o papel de cada agente. Então, o arquivo agentes.m, ó, tem esse conteúdo que eu posso melhorar, eu posso adaptar aqui paraa minha empresa. Aí tem as habilidades, tem outras configurações aqui, como por exemplo, o nome, o título do cargo, para quem que ele responde, qual que é o modelo que ele vai utilizar e mais algumas configurações. Temos também aqui, ó, as vezes que ele rodou.

Então, eu consigo clicar e ver o que que ele fez em cada uma das tarefas. Por último aqui o orçamento dele, quanto que ele gastou, quanto que tá disponível ainda. Porém, como a gente tá usando o plano de assinatura, a gente acaba perdendo essa funcionalidade. Agora, se eu venho aqui pro CEO, eu tenho mais configurações na instrução. E aqui que é interessante, porque a ideia é eu adicionar esses arquivos aqui também para quem? Pros outros agentes. Por

exemplo, o Heartbeit, que vai falar o que que o meu agente vai fazer quando ele acordar, se eu quiser usar essa função. Então, ele vai executar esse checklist toda vez que ele acordar. Tem também aqui o S, que é a personalidade do agente, e em tools as ferramentas que ele tem disponível. Então a ideia é você configurar bem cada um dos agentes até mesmo para economizar token, né? Porque senão ele sai fazendo tudo ali. Você

pode até pedir para ele ser bem objetivo nas respostas, especificar bem o que ele pode, o que não pode fazer. E com paper clip rodando, você pode, por exemplo, pedir aqui pro desenvolvedor criar um sistema. Depois, com as tarefas, você vai evoluindo esse sistema. Você pode, por exemplo, conectar com um projeto que tá no GitHub e quando algum usuário ou até mesmo você lançar uma issue no GitHub, reportar um bug que você pegou, o agente acorda, verifica se tem alguma coisa para fazer. Ah, tem esse bug, corrige, pede aprovação, se você aprovar, faz o commit e corrige esse bug. Outro detalhe, aqui emos, eu

consigo ver dessa forma aqui as tarefas e também consigo ver, ó, num camban. Então, eu tenho aqui as issas, as bloqueadas e outros status aqui, tá vendo? Eu vou filtrar aqui, ó, as tarefas do CEO. Você viu que ele saiu criando aqui um monte de iso porque eu falei que ele era responsável por criar a empresa, mas aí que tá, mais uma vez, a gente tem que configurar muito bem ali o papel dele para ele não sair simplesmente aqui criando, contratando, achando que tá numa multinacional, né? Por isso que eu nem queria criar um CTO.

Eu só queria um agente ali para começar a desenvolver alguns códigos, para fazer algumas revisões de código, depois para ficar fazendo correções, novas funcionalidades. Basicamente eu pedi pro primeiro agente contratar um engenheiro, porém eu dei um contexto de CEO, de estrutura, de estratégia, montar uma empresa completa. poderia falar que ele é um executor operacional, que ele vai me ajudar com algumas atividades, me ajudar a criar alguns agentes, porque se não configurarmos bem, ó, já foi 50% aqui do nosso uso semanal. Tudo bem que a gente tá no plano gratuito aqui e nesse caso nós estamos falando de sabor tokens. É só para experimentar. Vamos

lá. Como que eu faria para ter um assistente aqui e não ter esse negócio de CEO, CTO, ele não sair contratando um monte de agentes? Para isso, eu vou criar uma nova empresa. Vou dar o nome aqui de Higobell Corp. Não vou colocar nenhuma missão. Meu agente não vai

chamar CEO, eu vou chamar ele de kernel, que é igual eu fiz no Open Claw. Vou selecionar aqui o Codex. E aqui a ideia é eu não passar nenhuma tarefa para ele. É como se eu limpasse aqui, ó, e deixasse aqui. Não faça nada. Vou dar um

next. Só que eu não vou rodar também, por a empresa já foi criada. Se eu rodar lá nas configurações do agente, ele tem o agentes MD. E nesse markdow tá descrevendo tudo que ele precisa fazer. A primeira coisa que ele vai ver é que não tem um CTO e ele vai lá criar esse agente. Eu não quero isso. Então eu vou

fechar aqui em cima, ó. E pronto, criou a empresa. Eu vou clicar aqui, ó. Tem o agente kernel, tá vendo? Só que ele não tá fazendo nada. Vou clicar aqui no

kernel, nas instruções dele. E esse arquivo aqui, ou melhor, todos esses arquivos aqui, eu vou alterar para fazer sentido com o que eu quero. O primeiro é o agentes.md. Se você copiar tudo isso daqui e traduzir, você vai ver que tem um monte de informação ali que não faz sentido para você. Você é um CEO, seu

trabalho é liderar a empresa, não executar tarefas individuais. Você é responsável pela estratégia, priorização e coordenação entre áreas. Seoros arquivos pessoais, vida, memória, conhecimento ficam junto com essas instruções. Outros agentes podem ter suas próprias pastas e você pode atualizá-las quando necessário. Então o que é interessante aqui, de repente você usar isso daqui como uma ideia, né, de instrução, porém adaptar pra sua realidade, porque aqui tá, ó, faça a triagem, leia a tarefa, entenda o que está sendo pedido e determine qual departamento é responsável. Delegue:

crie uma subtarefa com parentid definido com a tarefa atual. Porém, olha esse detalhe. Usa essas regras de encaminhamento. Código, bug, funcionalidade, infraestrutura, dev tools, tarefas técnicas, vai pro CTO, marketing, conteúdo, redes sociais, crescimento, vai pro CMO, designer e o ex desesigner. É por isso que ele tá criando todos esses agentes. Se você

quiser manter assim, tudo bem, mas mesmo assim vale a pena dar uma estudada e uma alterada nesse prompt. Porém, nesse prompt tem arquivos importantes, por exemplo, referências. Esses arquivos são essenciais, leia-os. Então, toda vez ele vai ler ali o Heartbit, que é o checklist de execução e extração. Execute cada ciclo, o Sou, quem você é e como deve agir, tools, ferramentas disponíveis. Então esse prompt não é de

todo ruim, pelo contrário, tem que utilizar a parte dele. O mesmo com Hertit, ó, pode adaptar pra sua realidade, o Soul e Tools. Então, eu fiz uma alteração simples falando que ele é o Kern, meu assistente pessoal. Seu trabalho é liderar a empresa e nunca executar tarefas individuais. Eu usei como base o agentes MD anterior, porém eu tirei as partes falando de CEO, CTO e coloquei assim, ó, ele vai criar a subtarefa e se for do tipo código, bug, funcionalidade, infraestrutura, ele vai chamar aqui o dev. For marketing,

conteúdo, rede social, o MKT, design, pesquisa de usuário, design system ou designer. E lógico, nada impede de você criar uma hierarquia maior, criar um responsável pelo desenvolvimento, um responsável pelo marketing, pelo design, porém você vai ter que ir alterando aqui. Se o responsável adequado ainda não existir, use a habilidade Paper Clip Create agent, ou seja, ele vai usar essa skill aqui para contratar um antes de delegar. Então é interessante ver o que que essa habilidade fala. Então depois eu venho aqui nas skills, vejo a habilidade aqui de criar um agente. Ver

aqui eu vejo as habilidades. Consigo inclusive, ó, criar uma nova habilidade. A gente tá vendo essa aqui, ó, o skill MD aqui, tá? A habilidade, dá para ver o que ela faz, porém não precisa alterar nada. Só é importante entender, nesse caso aqui, ele faz várias chamadas de API no próprio sistema para criar o agente. E beleza, voltando aqui pro

agentes MD, nesse caso, pode até ser que ele contrate então o dev, o marketing, e, o design. Porém, eu falei aqui também, se for uma tarefa multifuncional ou incerta, não faça nada, peça para eu ser mais objetivo ou que solicite a criação de um novo tipo de agente. Daqui para baixo ficou bem parecido com o que já era, tá? Não mudei também esse final aqui. Ah, importante aqui em memória, ó, ele usa a habilidade memory files para todas as operações de memória. Azenar

fatos, escrever notas diárias, criar entidades, executar síntese semanal, recuperar contexto passado ou gerenciar planos. Então essa habilidade ali que vai lidar com a memória do agente. Agent desconfigurado. Vou vir no Hertbit. A gente traduzir vai ter um monte de informação aqui também e tem que ver o que que faz sentido para você. Então eu

mudei aqui pra checklist de ritmo do kernel. Porém é interessante manter a maioria das coisas porque olha só aqui fala sobre a identidade e contexto. Então ele vai buscar lá na API agentes quem ele é. Então ele vai confirmar o ID, a função, o orçamento, a cadeia de comando. Depois ele vai fazer uma verificação do planejamento local. Então

ele vai ler a memória. Na memória vai ter uma sessão planejamento de hoje. Depois vai ter a parte aqui do acompanhamento de aprovação, como que é para fazer? Como que ele vai pegar as tarefas? Ele vai fazer um get na API, ó, para pegar as tarefas com esse status aqui. Depois vem a fase de checkout e

execução. Qual tarefa que é para fazer, para quem que ele vai delegar. Tem os status aqui de cada uma da tarefa, ó. Uma tarefa pronta para executar ou uma tarefa em progresso, em review, bloqueada, concluída e cancelada. Sobre a delegação, como que ele vai criar uma nova tarefa? Por ele vai acordar e vai

executar de tempos em tempos isso. Tem tarefa? Ah, tem. Eu preciso criar uma subtarefa. Ah, eu tenho que avisar o Eli que essa tarefa eu não vou conseguir fazer porque eu só tenho três agentes. O

passo sete aqui também é importante, ó. Extração de fatos. Verifique novas conversas desde a última extração. Extraia fatos duráveis paraa entidade relevante. Atualize a memória com eventos do dia. Depois vem a fase de

encerramento e reforça aqui as responsabilidades do kernel e também as regras. Por isso que você pode falar aí, putz, mas tá consumindo muita API, tá gastando muito? Porque o agente ele precisa carregar isso daqui toda vez para saber o que fazer e ali tem um monte de instrução para ele. Você pode diminuir o que precisa ser feito, porém é interessante não mexer nas partes principais, né? Como que ele vai ler as tarefas, como que ele vai atualizar a memória. No sou, a mesma coisa. Eu

traduzi aqui pra persona do kernel. Postura e estratégia. Você é o kernel, meu assistente pessoal. Você é responsável pelo lucro e perda. Isso daqui para mim já não faz tanto sentido, então eu vou deletar. Porém, se você tá

utilizando a API, que vai ter os custos ali, faz total sentido. Tem até a forma que ele vai se comunicar. Seja direto, comece pelo ponto principal, depois dê o contexto, nunca esconda o pedido. E por último tem tools. Suas ferramentas vão aqui. Adicione notas sobre elas conforme

você as adquires e utiliza. Agora sim, eu vou dar uma tarefa pro agente. Em issos, eu vou criar uma nova isso. Título, criação do agente deve. Descrição, cria o agente deve, que vai ser responsável pela área de tecnologia e desenvolvimento de software da empresa. Se eu criar aqui agora, não vai

acontecer nada, ninguém vai executar, porque eu preciso definir quem vai fazer, é o kernel. E nesse caso tá sem projeto. Eu vou criar um projeto aqui chamado novos agentes, porque aí a gente sempre cria novos agentes utilizando ele. Eu vim aqui em projetos, novo, novos agentes. Esse projeto é para realizar a contratação de novos agentes.

Ah, importante, olha só, a gente conseguiria adicionar aqui a URL de um repositório do GitHub e também um diretório local aqui pro agente trabalhar nesse projeto. Isso aqui é importante pro exemplo que eu dei lá atrás, onde eu quero que o agente resolva bugs de um software que tá lá no repositório do GitHub. Nesse caso eu não vou selecionar nada, criar o projeto. Vou criar novamente a ISO. Em projeto eu vou selecionar novos agentes. Agora sim,

criar iso. Quando eu crio uma tarefa ali delegada para um agente específico, o agente já acorda e já começa a executar ela. Olha só, ele tá rodando aqui. Criou, a gente deve. Olha aqui, foi bloqueado aqui porque na inbox tá pedindo a aprovação da contratação do agente. Eu vou aprovar. E aí, como todas

as instruções ali tá em português, ele começa a falar em português com a gente, fica até mais fácil para trabalhar. E o que que ele fez? Olha só, a criação do agente deve. E depois ele fez a tarefa que tá em progresso, que é assumir execução técnica da empresa. E concluiu essas duas. Tem todo o log dela aqui.

Aqui embaixo tá status. A gente deve criado, aprovado e delegação concluída. Então aqui tá o nosso agente deve. As instruções dele vieram padrões, ó. Então tem aqui o agents dele com essas informações. Porém, é interessante a

gente configurar também como que esse agente deve vai se comportar. Eu posso criar o sou para ele, posso criar tools, o Hertit, pode não, a gente deve criar as skills. Ele tem acesso só às skills que já vem no perer clip. Vou criar uma nova tarefa aqui pro kernel. Título: configuração do agente deve. Atualize o

arquivo agents MD e crie os arquivos Tools MD SO para o agente dev. O conteúdo deve ser em português e fazer sentido pro cargo dele. Nesse caso do conteúdo ser em português, eu poderia ter colocado no agents do kernel falando: "Ó, sempre que criar uma tarefa ou um documento, crie em português. Não crie nada exagerado. Ele é responsável por criar aplicações de front end, back end pela segurança." Lógico, é

interessante eu criar um agente voltado só paraa segurança, porque aí o agente deve cria, comita lá pro GitHub, por exemplo, e em seguida o Kno pode abrir uma tarefa pro agente especialista em segurança verificar lá no KitHub como que tá essa tarefa. Cria o arquivo Hertbit MD, mas deixa ele vazio, porque a gente também pode criar um Hertbit para ele. Quem vai fazer o kernel criar kernel trabalhando. Vou tratar como prioridade imediato, ou seja, criei uma nova tarefa e eu acordei ele. Então ele vai ler toda vez aquele hertbit. Por

isso que dependendo da configuração do Hertbit, pode ser que você até gaste mais tokens. O interessante é que o kernel ele delegou pro dev. Tá aqui, ó, delegação concluída. Então ele passou pro dev, falou: "Ó, cria aí os seus documentos mesmo." Pronto, concluída.

Vamos dar uma olhada aqui no dev. Instruções. O agent já tá diferente. Você é o agente dev da Rigobell corp. É da Perper Clip, não. Mantém o trabalho

avançado até concluir. Quando precisar de revisão, peça revisão. Hertit. Deixou vazio como eu pedi. Sou princípios do agente deve. Clareza, comunicar fatos.

Responsabilidade, qualidade. Tools, ferramentas práticas de execução do agente deve. Terminal, usar comandos. Git, fazer mudanças pequenas. Porém aqui a ideia é a gente adicionar ferramentas externas também. Tudo bem, ele vai usar

o terminal, vai usar o git, mas a gente vai conectar com outras ferramentas. Agora a gente vai criar skills para esse dev, porque ele só tem a skill padrão. Eu vou vir aqui novamente em new issue, criar habilidades, skills para o agente dev. Responsável kernel. peça pro agente deve criar três habilidades para ele.

Dev front end, deve back end e deve segurança. Criar o Kernel. Ele delegou aquela atividade pro dev porque tá na instrução dele para ele nunca fazer uma tarefa. Por isso que ele pediu pro próprio agente deve atualizar e criar ali os MDS. Por isso, pode ser que você queira ter um chefe para cada um desses departamentos, porque a ideia do kernel aqui, o meu CEO, é não fazer nada, é só delegar mesmo. Então, o kernel delegou

aqui pro dev, ele tá trabalhando. E o interessante é que ao delegar, ó, ele já falou que é para criar as habilidades e colocou também critérios. Cada skill deve ter skill MD com propósito, quando usar e fluxo básico. Voltou pro agente kernel. Aí o agente kernel trabalha aqui para ver se tá tudo certinho. E pronto,

tarefa concluída. Eu vejo todas as atividades aqui e tudo que aconteceu até o KN eu falar. Execução concluída. Delegação para dev finalizada com sucesso. Vamos lá no dev. Instruções, tá

aqui e skills. Aqui falou que criou a skill, tá? O dev falou: "Ó, concluí, mas não tá aparecendo aqui na lista de skills." Tá vendo? Era para ter uma nova skill aqui. Só tem essas daqui que são

as da Paper Clip. Eu vou criar uma ISO para ver se a gente resolve isso. Skill não aparece no sistema. Detalhei um pouco aqui e vou criar. O Dev reclamou que tinha um bloqueio aqui, que ele não conseguia importar a skill. O Kernel foi

tratar o comentário do Dev. Ele pesquisou aqui, ó, Web search e falou: "Identifiquei a causa raiz, apenas o kernel tem permissão para operação de catálogo, então vou executar o desbloqueio administrativo, importan." Em seguida, reatribuir a execução técnica final ao dev comentário formal. Ele fez as alterações, depois chamou o devo, ó, que tá trabalhando. E vamos ver o resultado. O dev recebeu desbloqueio.

O catálogo já contém back end, front end, segurança. Próximo passo é executar skill sync no workspace. Se a gente for aqui em skills, é para tá. Beleza. Olha só. Back, front e segurança aqui

embaixo. Vamos dar uma olhada, ó. Front end skill. Tá aqui o conteúdo. Então, só falta o deve conseguir ali adicionar para ele, que é a tarefa aqui, ó.

sincronizar e validar a skill do dev após importe no catálogo da empresa. O kernel tá trabalhando para concluir, mas se eu entrar no dev aqui, ó, vai dar certo porque em skills já tá habilitada as três skills pro dev. Maravilha. Outro detalhe para economizar um pouco, eu posso muito bem criar uma ISO aqui e assinar direto pro agente, pro dev, por exemplo, porque aí não precisa executar todo o hertbit do kernel e ele ficar delegando. Por exemplo, eu quero ver aqui se esse dev ele já tem acesso à internet, se ele consegue fazer uma pesquisa para mim. Pesquisa na web pro

dev. Eu quero testar se você tem acesso à internet. Então, pesquise e retorne às principais cinco notícias de IA de hoje para mim. Olha que coisa linda, tudo verdinho e tá pesquisando na web, ó. Parece que ele conseguiu comunicar aqui porque ele falou que coletou fonte do dia 5/05/26.

Agora vou consolidar apenas itens com datas explícitas de hoje. E trouxe aqui as notícias. Se ele não conseguisse, eu ia adicionar uma ferramenta de acesso à web para ele. Por exemplo, essa daqui, ó, do navegador Brave, Brave Search API. criaria uma conta, depois uma API aqui para configurar no agente. E nessa API

específica, embora você tenha que cadastrar cartão de crédito, você tem direito ali a 1000 requisições gratuitas todos os meses. Ou seja, o agente vai poder utilizar a internet, fazer pesquisas 1000 vezes sem gastar nada. Mas ele conseguiu então um problema menos. O que que nós vamos fazer? Vamos conectar uma ferramenta para ele enviar um e-mail para mim com essas notícias.

Tudo bem que esse não é o papel do dev, mas vamos fazer com ele mesmo. Sem ferramenta ou a gente não fica tão útil assim. E todo o processo que eu vou fazer agora, você pode fazer para outras ferramentas também. Pro nosso agente enviar e-mails. Que que nós vamos fazer?

Nós vamos acessar aqui o recend.com. Pesquisei pro recend. Vou clicar nesse link aqui. Aqui em preço nós podemos enviar 3.000 e-mails por mês de graça.

Então vou criar a conta. Assim que eu crio a conta já aparece aqui para criar uma PI. Criou a PI. Eu vou copiar a chave gerada. Porém, antes de configurar no agente, eu quero testar se tá tudo funcionando. Aqui embaixo eu vou clicar

no botão enviar e-mail. Se tudo ocorreu bem, você recebeu um e-mail como esse. Se não chegou, verifica a sua caixa de spam. Agora vamos dar a ferramenta pro agente. Eu vou entrar aqui no agente deve. Vou vir em configurações, rolar a

tela aqui para baixo. E aqui eu tenho uma sessão de variáveis de ambiente. Eu vou colocar aqui a variável do recend_line API K. É comum utilizar em letra maiúscula, assim, tá? Nesse campo eu vou colar a PI aqui. Não compartilha a sua

PI com ninguém. Vou clicar aqui em se. Ele abre esse alerta configurando o nome que vai ser um segredo para essa P aqui. E por padrão ele pega o nome que a gente configurou, só que em letra minúscula. Eu vou deixar assim mesmo. Então aqui

virou, ó, recend key. Agora eu vou pedir para ele utilizar essa ferramenta. Eu vou vir aqui em new issue, pesquisa notícias de marquei que é o dev que vai fazer. Pesquisa as cinco principais notícias de IA do dia de hoje e envie para o e-mail. Peguei um e-mail temporário aqui no tempo email usando a tool recend. Vou deixar aqui é para

fazer e vou aumentar a prioridade dela aqui. Criar. O dev começa a trabalhar na atividade, faz a pesquisa na internet. Já levantei as notícias e agora vou fechar a entrega operacional. Tentar o envio pelo recende. Se faltar credencial

no ambiente, vou registrar o bloqueio. O interessante é que falou que bloqueou a tarefa e aí o kernel acordou. Opa, aconteceu alguma coisa aqui. Percebi que há um bloqueio externo por falta de credencial e vai resolver a parada aqui. Como nós vimos, muitas dessas tarefas, inclusive as que t configurações, podem dar bloqueios. Por isso que é importante

nesses casos pedir pro CEO, que nesse caso aqui é o kernel, porque ele tem mais permissões dentro do sistema. Então, teoricamente, ele resolveu e chamou novamente o dev. Bateu no limite do Codex gratuito. Aqui eu vou configurar minha conta. Para isso, eu vou voltar no terminal aqui e fazer o mesmo processo com a minha conta pessoal. Conectei minha conta pelo

terminal. Vou entrar aqui na tarefa e vou fazer um comentário no final dela. Pode continuar de onde parou. Enviar. Vou continuar exatamente do ponto anterior. O Dev falou que a entrega foi

concluída. O que que é interessante? Ele não conseguiu usar o recend. Ele falou que encontrou aqui o conector do Gmail e ele enviou usando o Gmail que estava conectado na conta. Tanto que chegou o e-mail aqui. E esse e-mail aqui é um

e-mail que eu uso para teste, porém eu não sei como que ele conseguiu esse conector. Abrindo, as notícias estão aqui. Para finalizar aqui, só para não acontecer mais isso, eu vou abrir uma atividade pro kernel, porque eu quero saber como que ele enviou com Gmail. E eu quero que o kernel garanta aqui que não vai acontecer mais isso. Eu quero usar o recend. Aqui no recend tem

exemplos, ó, de como que é uma chamada na PI deles. Então eu vou copiar esse conteúdo todo e vou criar uma tarefa pro kernel. Ah, pesquisando aqui, eu achei o erro, eu esqueci de salvar. Quando eu entrei aqui para pesquisar, porque eu tava escrevendo lá e eu ia pegar exatamente esse nome aqui para falar pro kernel, ó, eu já configurei, mas não tinha nada aqui. E o legal é que eu posso reutilizar minhas chaves secreta, porque, ó, eu posso escrever a API, certo? Ou clicar aqui, ó, em secret. E

aí ele deixa eu escolher quais secrets eu já configurei. Então essa daqui recende_line API aqui, só que eu não salvei. Agora sim, se eu atualizar as configurações aqui do dev aqui embaixo, tá? Então ele vai conseguir. Todo caso, vamos continuar pro pedido aqui com o Kern. Eu pedi pro Dev pesquisar notícias

de A e me enviar por e-mail usando recente. Eu já configurei a API aqui no ambiente dele. Garanta que ele consegui enviar através dessa ferramenta. Abaixo um exemplo de como utilizar. Eu acho que nem precisava disso daqui, tá? Porque o

problema foi que eu não salvei mesmo. Entretanto, eu fiquei sem entender como ele conseguiu conectar com o Gmail e enviar através de um e-mail pessoal meu. Vou colocar prioridade crítica e criar. Carel tá trabalhando, lógico que ele vai delegar, né? Demanda técnica. Mais

esclarecimento técnico sobre entrega aqui usando o Gmail. Encontrei o recende API aqui no Runtime. Fez a validação, ó. Validou que a credencial é a do recend. Testou o envio via API. Chegou o e-mail

aqui, ó. Teste recende, OK. Envio de validação do fluxo via recend para Gmail destinatário. Então, funcionou o recend encerrou. Ele não esclareceu a dúvida sobre o Gmail. Ele só falou que não

precisou fazer uma conexão com o Gmail e assumiu que terminou aqui, que foi resolvido. Porém, eu ainda fiquei com essa pulga atrás da orelha. Eu só quero entender aqui como que ele usou a conexão com Gmail. é que ele usou um Gmail pessoal meu que nem tava logado aqui na conta, a VPS é zerada e eu realmente não entendi. Perfeito, recebi o e-mail de validação do recende, mas ainda estou com a seguinte dúvida. Na

ISU e coloquei aqui o número dela, ele usou um conector do Gmail para enviar e eu queria entender como que ele conseguiu esse conector, como ele acessou a conta do Gmail. Eu vou até colocar o e-mail aqui. Enviei. O dev respondeu meio por cima. O que aconteceu? O kernel foi lá, não gostou

da resposta, falou: "Ó, critérios de aceite, resposta casual clara. O que aconteceu de fato? Explicação de acesso à conta tal com base em evidências. Eu acho que eu sei o que aconteceu. Eu realmente fiquei surpreso. Por quê?

Porque no navegador não tá logado nessa conta. A VPS não tem nada a ver com essa conta. Porém, a minha conta do chat EPT pode ter o conector habilitado, pode não, tenho quase certeza que é isso. Não sei se ele vai chegar essa conclusão, mas é exatamente isso. Aqui em configurações do meu chat GPT, em aplicativos, eu tenho Gmail e essa conta tá conectada. E tá aqui o progresso de

auditoria. Conclusão causual confirmada. O envio foi feito via conector Gmail, não via recend. Evidência objetiva. Colocou aqui o ID da mensagem. Porém,

olha só, o log do Hertbit mostrou o ID mostra uma chamada MCP Server Codex apps para ferramenta Gmail sendil. O K ainda bloqueou aqui para não fechar 100% essa história, mas beleza, eu descobri e posso comentar aqui o que que foi. E isso é importante porque a partir do momento que a gente consegue utilizar alguns conectores do próprio chat EPT ali, fica até mais fácil, né, a gente fazer algumas configurações. Ou seja, o Codex aqui ele tá tendo acesso ao MCP que eu configurei no chat EPT e tá tudo certo. Porém, nessa história toda, o nosso agente Kernel aqui tá querendo contratar um cara de segurança operacional. Eu vou rejeitar, explicar

porquê. E também contenção administrativa Gmail. Também vou rejeitar e explicar o porquê. Fluxo encerrado. A empresa pode continuar funcionando normalmente. E esse foi o

Paper Clip. Comenta aqui o que que você achou dele. Eu achei bem interessante. Como eu falei, o ideal, pelo menos para mim, é você não usar aqueles arquivos padrão ali que já vem, não. É você configurar o seu próprio agente com controle do que que ele tá fazendo. Eu

vou fazer mais alguns testes. Vou fazer aqui inclusive para evoluir um sistema que eu tô criando. E se vocês gostarem desse vídeo, de repente eu posso trazer um conteúdo detalhando melhor com essa parte de programação. É isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Eu sou

El Rigobelli. Muito obrigado por assistir esse vídeo e até o próximo. Tchau.