---
video_title: "Claude Mythos e o fim do software como você conhece"
video_id: QgIehtSyEHk
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgIehtSyEHk
video_date: 2026-04-08T19:30:08+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  ⚠️ NÃO assista esse vídeo 👇🏻
  Crie seu APP: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
---
27 anos. Esse foi o tempo que um bug ficou escondido em um dos sistemas mais seguros do mundo até uma IA encontrar ele. Imagina você criar um modelo de inteligência artificial e perceber que ele é tão poderoso que você decide não lançar ele pro mundo. É exatamente isso que tá acontecendo agora. A Antropic, que tem um dos melhores modelos do mercado atualmente, o Cloud acabou de revelar o seu mais novo modelo, o Mitos.

E os próprios criadores estão com medo do que ele pode fazer. E se realmente isso tudo for verdade, e tudo indica que é, provavelmente estamos diante do modelo de A mais poderoso já criado. Então vem comigo nesse vídeo para entender porque que esse lançamento, ou melhor, esse não lançamento pode mudar completamente o jogo da IA. E claro, se inscreve aqui no canal se você gosta desse tipo de conteúdo, inteligência artificial, programação com IA e deixe o seu like para me ajudar. Alguns dias atrás começaram a surgir rumores, vazamentos, informações que indicavam que a Antropic estava treinando algo muito além do que já existia. Não dá

para saber se foi realmente um vazamento ou estratégia de marketing, mas uma coisa ficou clara, já existia a expectativa de um modelo muito acima do normal e agora veio a confirmação oficial. Cloud mitos preview. Para você entender do que que a gente tá falando, dá uma olhada nos resultados desses benchmarks. São testes comparando ele com o melhor modelo da Antropic atualmente, o Opus 4.6. Como você pode

ver, ele se saiu melhor em todos esses testes, na capacidade de criar, modificar, resolver código de forma autônoma, na capacidade de raciocínio, de conectar ideias e resolver problemas complexos, e também na capacidade de pesquisar informações, usar ferramentas e interagir com o computador. Mas se ele é tão bom assim, por que que não vai ser lançado? E é exatamente aqui que mora o problema. Esse modelo também mostrou capacidades extremamente sensíveis em uma área muito crítica. cybersegurança.

E o mais interessante é que a Antropic não treinou modelo para isso, ela treinou para código. Mas como consequência ele ficou muito bom, não só em encontrar como também explorar falhas. Só para você ter uma ideia, no benchmark de cybersegurança, o Claudiopos fez 66,6%. O Mitos elevou esse número para 83.1%.

Isso não é só uma melhoria, é um salto claro na capacidade. E segundo a própria Antropic, esse modelo já alcança um nível comparado a profissionais humanos na identificação de falhas. E em alguns casos, ele pode superar quase todos, exceto os mais especializados. Agora, segura essa. Esse modelo já encontrou milhares de vulnerabilidades de alta severidade, muitas delas críticas, inclusive em sistemas que sustentam boa parte da infraestrutura da internet. E

aqui entra aquele número, 27 anos. Foi o tempo que um bug, uma falha, um defeito, uma vulnerabilidade ficou escondida no Open BSD, um sistema conhecido justamente por quê? Por ser extremamente seguro. E depois de 25 anos, a IA encontrou. Também encontrou uma falha de 16 anos no FFMPEG, que é um programa muito utilizado para manipular áudios, vídeos, para converter, para juntar.

Provavelmente você utilizou o FFMPEG hoje sem nem saber. E essa falha já tinha passado por milhões de testes automatizados. E não para por aí. Em um dos casos, ele conseguiu juntar várias falhas pequenas e transformar num ataque completo, saindo de um acesso de usuário comum até controlar toda a máquina. Imagina você, um usuário comum no sistema, conseguir se tornar o administrador, o super usuário. E o mais

louco disso, e é um detalhe que muda tudo, é que grande parte disso foi feito de forma autônoma. Ninguém foi guiando, dando um passo a passo para ele. O modelo trabalhou como um pesquisador de cybersegurança, faria ao longo de horas, de dias. E por isso existe o grande dilema. A mesma IA que consegue encontrar falhas também pode explorar essas falhas. A própria Antropic deixa

bem claro isso. Se esse modelo cai na mão de pessoas erradas, nossa, isso parece filme, né? O impacto, sem dúvida, seria enorme. Então, eles tomaram a seguinte decisão: Não vamos lançar o modelo. O mundo ainda não tá pronto para ele. Segundo Antropic, o modelo ainda

precisa evoluir os guard rails para evitar o uso perigoso. Guard rails são regras de segurança da IA que impede ela de fazer alguma coisa perigosa. Por exemplo, quando você tenta gerar uma imagem ou vídeo e ela fala que não pode, mas tem um detalhe, eles não lançaram pro público em geral. Eles fizeram algo estratégico. Criaram o projeto Glaz Wing e deram acesso a esse modelo para grandes empresas e organizações que mantém sistemas críticos no mundo.

Google, Microsoft, Amazon, Apple e várias outras. Para quê? Para encontrar e corrigir vulnerabilidades antes que esse tipo de capacidade se espalhe de forma descontrolada. E provavelmente essa é uma nova era, onde a defesa e o ataque podem ser acelerados com o uso da IA. O tempo entre descobrir uma falha e explorar essa falha tá colapsando. O que

antes levava meses, agora pode acontecer em alguns minutos. Hoje, o cyber crime já movimenta algo próximo de 500 bilhões de dólares por ano. Agora imagina isso com a IA nesse nível. Ou isso torna o mundo muito mais seguro, escala o problema para outro patamar. Pela primeira vez não é só sobre testes quem tem a melhor, e sim lançar algo que é poderoso demais. E a pergunta que fica

é: será que a gente vai conseguir controlar tudo isso ou já saiu do controle? Comenta aqui embaixo que eu quero saber a sua opinião. Será que esse modelo é um passo pra ADI, a inteligência artificial geral? Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos. Se inscreve no canal se você gosta de conteúdo de inteligência artificial, programar com IA, automações. Eu sou ele Rigobelli. Trago

conteúdo aqui toda semana e até o próximo vídeo. Tchau. Enquanto eles não liberam esse modelo, sabia que hoje você já consegue criar coisas impressionantes com Ia? Uma delas é um sistema completo do início ao fim, mesmo sem saber programar. Esse vídeo aqui do lado é um tutorial completo para você criar o seu primeiro sistema com ia. Eu duvido você

não criar o seu primeiro sistema com ele. Ciao.