---
video_title: "Crie APPS 10x mais rápido com IA e CLI"
video_id: wbkhrHKeHnQ
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wbkhrHKeHnQ
video_date: 2026-03-05T16:15:05+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie APPs: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  APP Android: https://youtu.be/9V9dYm0To1w
  APP iPhone: https://youtu.be/W9qIsWJ9P-k
  OpenClaw: https://youtu.be/gg2NaSoIo-A
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  
  Neste vídeo eu instalo e comparo as 3 principais CLIs de IA do mercado: Claude Code, OpenAI Codex e Google Gemini. Todas recebem o mesmo prompt para criar um CRM do zero, e o resultado surpreende. Se você quer entender como usar inteligência artificial direto no terminal para programar com mais produtividade, esse vídeo é pra você.
---
Commandline interface. Será que é difícil criar programas utilizando a IA nessa telinha preta aqui? Quem aí lembra do DOS? Pois é, parece que o pessoal tá gostando aí de interagir com essa telinha preta do terminal de novo. E eu vou te falar, viu? Pessoal tá usando

isso daqui com inteligência artificial e tá ganhando muita, mas muita produtividade. Por quê? Porque você pode colocar uns 10 terminais com vários modelos, tudo trabalhando no mesmo projeto. Já pensou que legal? É isso que a gente vai ver nesse vídeo. Mas já

sabe, né? Deixa o seu like aí para me ajudar. Se inscreve no canal se você gosta de inteligência artificial, programação com IA e também automações. Vamos lá. Esse vídeo é mais direto ao ponto. Eu não vou falar sobre interface

gráfica, terminal, até porque você já sabe, a telinha preta ali, começa a digitar é o terminal. E a gente vai fazer o download dessas IAS do mercado, que é o Cloud Code, o GPT Codex e o Google Gemini. três terminais ao mesmo tempo e cada um deles vai criar uma aplicação e a gente vai comparar no final qual que se sai o melhor. Será que o Cloud Code é tudo isso que o pessoal fala mesmo? Ou o Geminar é melhor ou o Codex é melhor? Vamos lá, vamos dar uma

olhada. Ah, e no final eu vou te mostrar uma dica de como que você pode usar esses CLIS que a gente vai instalar aqui, por exemplo, no Google Antigaravity ou vai funcionar também para outro editor um vídeo para aprender logo três ferramentas. Bora pro vídeo então. Para entender como utilizar o CLI para programar, a gente já vai usar os três principais em um vídeo só. Para isso, eu separei um terminal aqui pro Cloud Code, outro pro GPT Codex e também o Google Termin. Todos os terminais, ó,

estão na unidade D do meu computador. Aí ali, mas o que que é isso? Eu não entendi. Vamos lá. Vou pesquisar aqui, ó, por terminal. E no meu caso, vai

aparecer esse ícone aqui que é do Windows Power Shell. Olha só, abriu aqui e eu tô no terminal do Windows PowerSell. No Windows vai vir aquela telinha preta do Command, mas eu recomendo você procurar no Google por Windows Powerhell e instalar essa aplicação. Aqui ele entrou de cara no diretório do meu usuário, tá? Então eu poderia criar uma pasta aqui, ó, com MKIR E eli. Aí eu digito cd espaço Eli

para entrar dentro dela e coloco, ó, de eu vejo o conteúdo dentro da pasta, não tem nada, eu acabei de criar. Vou dar um zoom aqui para vocês verem o comando, ó. MK para criar. Mostrou que criou. Entrei dentro dela com CD, digitei de e não apareceu nada. Olha só, eu abri aqui e

não tem nada dentro dessa pasta. Eu vou dar um outro mkadir aqui, ó. Madir teste. Aí ele vai criar uma pastinha aqui. Apareceu, tá vendo? Teste. E o que

eu fiz foi entrar na unidade D. Então eu dei CD DO pontos. E agora a gente vai criar uma pastinha para cada um dos projetos que a gente vai gerar com o CLI. Então, olha só, só para não ficar tudo separado, eu vou fazer aqui um MK projetos. Beleza? Criei essa pastinha e

vou entrar dentro de projetos CD projetos. Só que para não digitar tudo, eu vou digitar um tab e aí ele completa com arquivos que começam com Pro. No caso eu digitei pro e aí eu vou clicar em tab. Se tiver mais arquivos com Pro, ele vai mostrando ali todos que tem, correto? Então aqui já selecionou projetos, vou dar um enter. Beleza, tô

dentro de projetos. Nessa segunda aqui eu vou dar um CD pro de novo. Tab completou. Enter. Projetos de novo. CD

projetos. E agora em cada uma delas eu vou criar uma pastinha por projeto específico. Na primeira MKD cloud, enter. Na segunda, MK codex, enter. E na terceira MK Gemini, enter. Vou entrar

também em cada uma dessas pastas. CD Cloud, enter. CD Codex Enter. CD Gemini enter. Então o que que eu criei? uma

pastinha aqui dentro da unidade D chamada projetos e quando eu entro ten uma pastinha chamada cloud, outra Codex e outra Gemini. Vou digitar um clear aqui, ó, só para limpar todos os terminais. Beleza? Agora vamos instalar o programa CLI de cada um deles. Só informando também que a gente vai executar o comando pra instalação dentro dessas pastas, mas a instalação em si podia ser em qualquer pasta do sistema, OK? Tô fazendo assim só para ficar mais

organizado mesmo. Agora gerar o projeto. Aí sim precisa est dentro da pasta que você quer gerar o projeto. Eu já deixei no jeito aqui três sites, tá? O da Cloud, o do Codex e do Gemini. Todos

eles aqui é a instalação do CLI. Eu vou deixar o link dos três aqui embaixo. E é bem simples. Olha só, já tem um comando aqui, ó, para eu copiar. Beleza? Eu vou

clicar aqui para copiar e vou colar aqui no primeiro do cloud, OK? Não vou executar ainda. Agora aqui no site do Codex, eu vou rolar um pouquinho e vou pegar esse código aqui, ó. Copiar e vou colar aqui. E por último aqui no Gemini lá, eu vou copiar esse daqui e vou colar aqui. E é somente com esses três

comandos que nós vamos realizar a instalação para cada um deles. Esse comando aqui, ó, IRM, ele é um comando pro PowerShell e ele baixa esse script aqui, ó, que tá nessa URL e depois ele executa. Então você precisa estar no PowerShell, OK? Já o npm, que é pro Codex e no caso aqui pro Gemini também, npm vem de Node Packed Manager, que é um gerenciador de pacotes pro Node. Então você precisa ter o comando npm instalado. E para ter ele na sua máquina

você precisa ter o Node instalado. Quando você instala o Node vem junto o npm. Para instalar é fácil, é só pesquisar no Google por Node JS. Vai rolar aqui, ó, até chegar nesse ícone verdinho aqui, ó, nodejs.org.

vai clicar aqui em baixar Node, instalar Windows.msi, se você tiver utilizando Windows, e vai fazer instalação. É só fazer next, next, next e finish. Quando você instalar e abrir um novo terminal, lembra desse detalhe? É importante abrir um novo terminal para carregar as variáveis de ambiente e você ter aqui o npm. Tá vendo? Se eu colocar só NP e

pressionar o tab, ó lá, ele já pega aqui automaticamente o npm.command, que é o npm. Se eu der um npm só, vamos ver. Olha, já aparece aqui algumas informações. Eu poderia, por exemplo, rodar npm - v. E aí eu vejo a versão do

npm que tá rodando aqui na máquina. Agora que já resolvemos essas dependências, vamos instalar. Outra coisa, como eu já tenho o Cloud Code e o Codex instalado na minha máquina, pode ser que a sequência que vai acontecer aqui agora seja um pouquinho diferente da sua, que é a primeira instalação, mas não vai fugir muito disso. Então vamos lá. Cloud code, enter. Codex,

enterminai, enter. Cuidado a largada.

Prontinho, os três foram instalados. Agora eu vou acessar esse programa de linha de comando e é isso que eu vou ter que fazer toda vez que eu quiser utilizar. Aqui eu vou digitar o quê? Cloud, no segundo, Codex. E no terceiro, Gemini. Enter. Enter. Enter. O Gemini tá

demorando um pouquinho mais. Pronto, carregou. E pode ser que demore um pouquinho a primeira vez. Todos eles estão perguntando o seguinte aqui: "E aí, você confia nesse diretório, nos arquivos que tem dentro dele? O Cloud Code, o Codex, o Gemini? Pode executar

comandos aqui. Nesse caso aqui, os três diretórios estão vazios." Mas ele pergunta isso porque é muito comum a gente fazer download de alguma aplicação, seja nossa, seja de terceiro, em algum repositório e executar essas aplicações dentro dela. Então aqui eu vou falar aqui, sim, eu confio. No caso, ó, tem a setinha, certo? que eu posso

colocar para cima e para baixo. E aqui vai ser tudo na base da setinha aqui do teclado, tá? Não vai ter mouse. Então eu vou colocar yes. Aqui também eu vou manter o yes. E aqui eu vou colocar

assim que eu confio no diretório. Agora é o seguinte, eu já estou logado na minha conta do cloud, do Codex e não estou logado no Gemini. Por isso que aqui, ó, tá pedindo para eu fazer login. Eu vou sair da minha conta aqui do cloud e do Codex, pra gente fazer todo o processo. Então, vou colocar, ó, barra.

Aí ele vai trazer para mim aqui alguns comandos e a gente vai ter muitos comandos aqui. Eu vou começar a digitar, ó, log out e vou sair. Beleza, saí. Inclusive, ele fechou aqui o cloud. Eu vou executar de novo cloud. Eu vou fazer

o mesmo aqui, ó. Vou colocar barra logout e vou executar o codex. de novo. Então, esse aqui é o cenário que você vai ver a primeira vez que executar. No caso aqui do Cloud Code, ele tá perguntando qual que é o modelo que eu quero, ó, dark mode, light mode. E aí

ele vai dando um exemplo de como que vai ficar o terminal. Eu costumo usar esse primeiro mesmo, Dark Mode. Agora, os três estão pedindo aqui para eu fazer login e nos três eu tenho algumas escolhas. Nesse caso, se eu já tenho uma assinatura do Cloud, do Codex ou do Gemini, eu recomendo você utilizar a sua assinatura. Por quê? Porque essa é a

forma que você vai utilizar essas ferramentas sem se preocupar em gastar, porque eles te dão uma cota ali para você usar tranquilamente. Lógico, se você usar muito, ele vai travar e vai falar: "Olha, eu vou liberar para você utilizar mais pra frente daqui algumas horas". Já já eu vou mostrar para vocês como que funciona isso, mas você vai utilizar o seu plano que você já paga a mensalidade. Se você configurar a segunda opção ali, que é usar uma API K, você vai gastar muito mais, porque aí você vai ter que entrar lá na plataforma de API do cloud, colocar saldo e gerar uma API Ky. Depois, se você quiser usar o Codex, vai ter que entrar lá na parte de plataforma da Open AI, colocar saldo, gerar uma API aqui, configurar aqui. A

mesma coisa pro Google lá no Google AI Studio gerar uma API, mas todas elas você vai ter que ter saldo. E assim, acabou o saldo, acabou, acabou, você vai ter que colocar mais dinheiro ali para usar. Então a gente vai fazer o processo de login via o usando já uma conta paga em cada uma dessas plataformas. Então aqui no caso do cloud eu vou manter a opção um, vou dar um enter. Então ele vai abrir o navegador agora e vai pedir para eu fazer login na minha conta do cloud. Como eu já tô logado, ó, ele só

tá pedindo para eu autorizar e eu vou autorizar. Ele avisou aqui que já fez o setup, que eu posso agora fechar essa janela. E aqui mostrou já a mensagem, ó. Login realizado com sucesso. Agora vamos aqui pro codex. A mesma coisa, eu vou

manter essa opção aqui selecionada e vou dar um enter. Também me redirecionou aqui pro site da Open AI. Eu vou fazer login com a minha conta. Só uma observação, se não abrir o navegador, ele vai gerar um link lá no terminal. Você pode copiar ele e colar no seu navegador. Realizei login. Tá pedindo

permissão aqui. Eu vou dar um continuar e pronto, logado no Codex. Você pode fechar essa janela. E aqui também mostrou logado com a sua conta do chat EPT do Google. Eu vou clicar também aqui, ó, em login com o Google. Tá

falando que vai abrir aqui a página para autenticação no navegador. Tá perguntando se eu quero continuar. Yes. Pediu para fazer login. Depois que eu fiz o login, já jogou para essa tela falando que a autenticação foi bem-sucedida. E ele ainda mostra as

aplicações aqui que t acesso à minha conta do Gemini. E aqui, ó, bem atrás de mim, fala que eu fiz login com sucesso na minha conta da Google. logado nos três aqui no Cloud Code tá pedindo para eu pressionar enter. Então, enter ele me dá uns avisos de segurança aqui. Vou pressionar enter de novo. E pronto,

agora sim estamos dentro do cloud Code. Aqui no Codex a mesma coisa, pediu para pressionar enter depois do login. Eu vou pressionar enter e pronto. Também estamos dentro aqui do Codex CLI. E por último aqui no Gemini tá pedindo para pressionar R para reiniciar. Ele precisa

restartar aqui o command line. Pressionei R e pronto. Também estamos dentro aqui, ó, do Gemini. Beleza? Agora eu posso conversar com eles aqui normalmente, como se eu tivesse aí numa interface gráfica do chat EPT, do cloud, num programa. Eu vou colocar aqui, ó,

oi. Tem um enter e ele tá pensando para responder. Ó lá. Oi, como posso te ajudar? Aqui no Codex também. Oi,

trabalhando. Oi, como posso te ajudar hoje? E no Google Gemini. Vou digitar oi, enter. Ele também tá pensando e vai responder.

Olá, como posso ajudar com o seu projeto em colocou o caminho aqui hoje? Então, os três responderam. Tudo que eu quero realizar aqui dentro dessas plataformas, eu vou fazer ou escrevendo aqui a linha de comando, ou também executando alguns comandos. E como que eu executo os comandos? Digitando aqui, ó, barra. E aí

o barra ele mostra vários comandos, tá vendo? aqui pro Codex, aqui pro Gemini. Um detalhe importante, sempre que a gente quiser começar uma nova conversa, e é muito importante isso, a gente terminou de fazer um trabalho aqui, a gente inicializa uma nova sessão. A gente escreve aqui, ó, barra clear, enter. Pronto, ele resseta todo o contexto e a gente começa a criar uma nova conversa. Aqui no Codex também e

aqui no Gemini também. Uma outra coisa muito importante no processo de desenvolvimento é o modelo. Repara que aqui, ó, tá configurado o Sonet 4.6, aqui no GPT Codex, tá? O GPT 5.3 Codex.

E aqui no Gemini, nós vemos modelo, tá aqui automático, mas tá Gemini 3. Como que a gente muda o modelo? Tem um comando aqui barra model. O legal é que eu começo a digitar, ó, ele vai preenchendo. Então, barra model. E aí eu

consigo escolher o modelo que eu quero. Vou navegando na setinha e vou colocar aqui, por exemplo, o Haiko, que é o modelinho mais barato do cloud. Pronto. Agora tá aqui, ó, Haiko 4.5 no GPT/model, que já foi o primeiro que apareceu ali, ó. Enter. Aí eu tenho todos esses

modelos, ó. GPT 5.3, GPT 5.2, 5.1, Code Max 5.2. Eu vou manter nesse caso aqui o

Codex 5.3. Ele tá perguntando aqui também o nível de raciocínio, se é baixo, se é médio, se é alto. Eu vou deixar também aqui no padrão médio. E pronto. Nesse caso aqui eu não mudei

nada. E no Gemini eu vou dar barra model, mesma coisa. Enter. E eu consigo selecionar o modelo que eu quero. Ah, eu quero esse Gemini 2.5, quero manual

aqui, vou colocar 2.5. Então ele já mudou o modelo, ó. Se a gente olhar aqui embaixo agora tá 2.5. Eu vou voltar pro

padrão aqui pra gente fazer uns testes e ficar justo, né? Eu vou colocar o Gemini 3. Aqui já tá o GPT 5.3 Codex, que é o último. E aqui que tá o modelo mais fraquinho da cloud, eu vou mudar, não pro Sonet que tava, mas eu vou colocar o melhor modelo deles, que é o Opus. Agora

sim, tá aqui, ó, Opus 4.6. Tem muita, mas muita coisa para fazer em cada uma dessas interfaces, principalmente a do cloud, que tem muitas funcionalidades, que a gente pode criar comandos, a gente pode criar skills. E o legal é que se você já tem um projeto pronto, por exemplo, você pode digitar barrinit e ele vai navegar em todo o seu projeto e criar um arquivo MarkD chamado cloud.m.

Com base nesse arquivo, toda vez que ele precisar fazer alguma coisa no projeto, ele vai lá, vai ler, né, o que ele criou e vai saber, ah, é aqui que tá esse arquivo, é aqui que eu preciso mexer então é como se fosse o arquivo principal pro cloud se localizar no projeto. Então, vamos lá. Vamos criar três aplicações com esse mesmo prompt e ver qual que vai se sair melhor. A ideia aqui é a gente passar um prompt bem simples, tá? Eu vou sair de todos ele aqui só para limpar a tela, para começar todos aqui em cima. Legalzinho, ó. E

para sair eu vou dar um barra exit. Pronto, saí. Ele deu tchau aqui, ó. E eu vou fazer isso em todos eles. Pronto, os três aqui zerado e nada no diretório.

Antes de enviar o prompt aqui, eu quero mostrar para você como que a gente acompanha, como que ele tá gastando os nossos créditos, né, da nossa autenticação ali, do nosso plano. Quando eu tô aqui no cloud, ó, se eu clicar aqui no meu nome, eu tenho configurações. Aí eu clico aqui em uso e aqui tá o meu limite, ó. A minha sessão vai reiniciar daqui 3:36 e eu já usei 2% dessa sessão, ou seja, eu tenho 3:36 para chegar até o 100% aqui, sem me preocupar. Só que conforme eu vou utilizando essa barrinha aqui do semanal, ela vai aumentando. Eu já usei

nessa conta, ó, 14% do plano. E ele vai reinicializar aqui na sexta-feira às 2 horas da tarde. Se eu bater 100% aqui antes da sexta-feira, eu vou ter que esperar até sexta para voltar a utilizar o cloud. No caso do cloud, eu ainda posso configurar um uso extra, habilitando essa opção aqui. O chat apt é bem parecido, ó. Eu clico aqui em

codex, depois aqui, ó, em configurações, uso e aqui tá os meus limites. É um pouco diferente do cloud porque é o contrário. Ou seja, eu tenho aqui um limite de uso de 5 horas, 1 hora mais que o cloud, e a barrinha ela vai diminuindo. Eu posso usar, ó, 99% aqui e vai reiniciar aqui, ó, a meia10. E o meu limite de uso semanal, ó, eu não gastei nada, então eu posso utilizar isso daqui a semana inteira. Ainda acabou os

créditos, você consegue clicar aqui no mais e comprar créditos também. Já no caso do Google, eu não encontrei uma página que mostre as estatísticas de uso, mas a gente pode vir aqui, ó, no terminal e digitar barra stats. E ele traz aqui algumas informações. E a estatística aqui, ó, eu tenho 99% do Gemai 2.5 Flash, tenho 100% do 2.5 Pro,

tenho 99.9% 9% do TR Flash Preview e tá mostrando aqui, ó, reseta em 23 horas, 24 horas. Então, dá para ter uma noção legal. A ideia vai ser utilizar o prompt mais simples possível para criar essa aplicação e cada um vai fazer o que achar melhor ali e aí a gente vai ver o resultado. Esse é o prompt. Cria uma

aplicação web simples de CRM usando SQLite. SK é um banquinho de dados que lógico que em produção a gente não vai fazer isso, mas ali ele vai conseguir criar, editar, deletar o usuário adicionando nesse arquivinho funcionalidades. Cadastrar contato, editar contato, deletar contato, listar contatos. Quais os campos? Nome, e-mail, telefone e observações. Me surpreenda

com a interface. E essas outras duas informações aqui, na verdade, eu vou tirar. Eu não vou pedir para ele criar instruções de como rodar o projeto e também não vou falar para ele escolher a stack. Deixa ele se virar. Preparados?

Vou colar o prompt aqui. Então, quando o texto é um pouquinho maior, é legal isso daqui, ó, que ele coloca assim, ó, 11 linhas acrescentadas. Vou colar o texto aqui também. Nesse caso aqui, ele colou o texto inteiro e vou colar o texto aqui. Também fez mais ou menos igual o Cloud, só que ele falou que tinha 12 linhas. Vamos lá. Vamos enviar aqui. Vou

enviar aqui e enviar aqui. O cloud tá fazendo algumas perguntas aqui, ó. Tá falando se eu quero criar aqui um documento txt. Requirements.ttxt são as dependências do projeto. Então eu

vou colocar y para ele criar. Já o chat EPT não perguntou nada, já falou: "Vou criar um CRM web completo com SK, interface caprichado, incluindo crude de contato. Já saiu fazendo. Isso que é legal, ó. A pasta tá vazia, então eu vou gerar uma aplicação do zero com flask mais esclite. Depois ele já falou, agora

vou implementar o back end, inicialização automática do banco. O Google já falou, ó, utilizarei React para um front dinâmico mais Node JS Express para API e ESLite com banco de dados. Aí ele passou tudo aqui, perguntou, ó, posso prosseguir aqui, né, a criação com essas configurações, eu vou enviar y então deixa ele criar também. Aqui no cloud eu vou pressionar y também. Aí ele tá perguntando se eu quero criar aqui esse script de Python.

Eu vou falar que yes. E aqui, pessoal, sempre vai acontecer isso, tá? Eles vão ficar pedindo se eu aprovo ou não executar alguma coisa. Mais uma vez aqui, ó. Quer continuar, criar uma pasta. No caso, ele mostra o que ele vai

fazer aqui. Ele tá criando uma pasta lá dentro de projetos cloud, que é onde ele tá agora, chamada templates. Aí eu vou falar yes. Aqui no Google também, ó. tá pedindo para criar uma pasta, eu vou permitir. Pelo jeito, o Codex aqui já

terminou, ele até tentou rodar, tá? Só que ele falou: "Ah, não consegui executar teste local aqui porque o ambiente atual não tem Python disponível no PEF". Significa que no meu computador aqui ele não tá achando o Python e provavelmente eu vou ter que instalar. E o que que é o PF? É quando eu abri o terminal ali, eu consegui digitar Python e ele executar, entendeu? Às vezes eu

posso ter o Python instalado no programa, mas não tá na variável de ambiente, não tá no PEF. E aí ele não encontra quando executa Python. Aqui no caso Gemini, ó, vou só permitindo, tô nem aí. Aqui perguntando se pode criar o index HTML. Tem configuração que a gente adiciona para ele não ficar perguntando tanto as coisas também, tá? Ó, para você

ver que interessante aqui, ó, o Cloud, ele tentou executar o comando Python, não encontrou. Aí depois ele pediu aqui, ó, para conseguir ver a versão do Python. Tá vendo? Então, vou deixar o Yes aqui. Vamos ver até onde ele vai. E

é isso que é legal. Ele vai tentando descobrir o que que tá acontecendo. O mesmo que um desenvolvedor às vezes faria. Poxa, eu peguei esse erro aqui. Então, deixa eu ver aqui. Eu tô

procurando tal executável. Deixa eu ver se tem instalado na máquina. Ah, não tem. Ah, então eu preciso instalar. E o Cloud Code continua aqui, ó, pedindo para executar comando. Aqui também, ó, o

Google Gemine tá pedindo um yes aqui para ele instalar uma dependência. Então vou colocar yes e enter. Yes. Mais um pacote. Yes. O que a gente pode ver é

que o Codex ele criou rapidinho porque ele fez uma estrutura bem basiquinha aqui. Ele criou um arquivo em Python, criou dentro de templates um index.html, criou um CSS aqui e só praticamente enquanto o Gemini e o Cloud Code estão criando ali uma stack. É lógico que de propósito eu não pedi. Se eu pedisse o Codex também iria criar. Legal de ver

também é quando ele faz alguma alteração, ó, que ele mostra o que que ele tá mudando, porque ele fez um teste aqui, ó, deu erro e ele tá mudando a versão do SK. Eu vou apertar y então você vai vendo tudo que ele tá alterando, meu. E é muito interessante. Ele tentou rodar aqui, ó. Ele falou: "Ó, o servidor já tá rodando. Pera aí, deixa

eu corrigir algumas coisas". Começou a fazer alterações e tá executando de novo. Então, é muito legal que você vai vendo exatamente as correções acontecendo aqui em tempo real. Ó lá, ele viu que ele tá rodando, certo? Aí ele vai matar o ID de um processo, então ele executa os comandos do próprio computador também. Agora ele parou, ele

falou aqui, ó, tudo funcionando. O CRM está rodando em local host 2.3000, que é a porta. Aqui tá o resumo do que foi criado. Mostrou aqui toda a estrutura, funcionalidades, o tipo de interface e falou: "Abra aqui, ó, http 2. Localhost

no navegador para utilizar. Daqui a pouco a gente vai entrar. Quando tá gerando lá, eu só vou instalando o Python aqui, ó. Entrei em python.org Downloads e vou fazer o download do Python para instalar aqui no meu computador, Python Install Manager. Aqui

na instalação, ó, esse passo é muito importante, tá? Ele tá perguntando se eu quero adicionar os comandos aqui, ó, no PEF. E aí eu tenho que digitar um yes aqui, ó, sim, que é justamente para quando a gente abrir o terminal aparecer ali o Python, conseguir digitar e executar esse programa. O restante eu executei aqui e fui tudo no padrão, tá? Aqui, por exemplo, tá o N maiúsculo, que é o padrão, ó. Tá vendo? Por padrão vai

ser o N. Aqui eu vou colocar não também. E pronto, terminou a instalação. Tudo pronto aqui no Gemini também. Seu Nexo CRM tá rodando. Então tem aqui, ó, local

host na porta 5173. Beleza? Vamos testar. Antes só vamos dar uma olhada aqui no que que criou em cada um dos diretórios. Então aqui dentro de projetos temos as três pastas. Se eu

entrar no cloud, tem a estruturinha aqui, ó. Node modules public templates. Se eu entrar no codex tem essa estrutura aqui também. E se eu entrar aqui no Gemini, tem Nexus CRM. E aqui dentro ele separou em back end. Vamos entrar aqui

dentro, ó. Beleza? E ele separou também o front end. Tá aqui. Então ele criou tudo isso daqui. Agora vamos rodar, né?

Vamos executar e ver o que que saiu aqui. Antes eu só vou corrigir ali aquela questão do Python com o Codex. Aqui eu vou realizar aqueles passos que ele passou para fazer, mas eu poderia falar para ali, olha só, Codex, eu acabei de instalar o Python, então refaz o processo ali para colocar no ar a aplicação que ele iria fazer, mas eu vou seguir o passo a passo que ele fez ali até pra gente ver se vai funcionar. Eu entrei aqui, ó, com o terminal no diretório do Codex. E o que que ele pediu? Ele pediu para executar esse

comando aqui, ó. Então, o primeiro é esse aqui, ó. Python-mv. Venvve. Pronto. Que bom, não deu erro. O

segundo comando é esse aqui. Enter. Também não deu erro. O terceiro é a instalação das dependências. Tá instalando. E por último, executar

Python app.py. E pronto, tá rodando aqui. Só um probleminha, ele tá rodando na porta 5.000. Ah, não, tá tudo certo. Cada um

rodou numa porta aqui. Então, maravilha. Um na porta 3.000, outro 5.000 e outro 5173.

Vamos lá. Vamos abrir agora os projetos. Agora aqui embaixo escreve qual que você acha que ficou melhor, que a gente vai olhar ali e vai falar: "Poxa, esse aqui se saiu muito melhor". Eu acho que foi o cloud, tanto que eu vou deixar ele por último, OK? Mas escreve mesmo. Vou dar

um tempinho aí para você escrever. Vamos lá. Então, três guias aqui. Cloud, Codex e Gemini. Vamos começar aqui com Codex. Enter.

Opa, temos aqui o nosso micro CRM, o micro SAS. Calma, tem que testar, né? Vai que tá tudo errado aqui. Mas antes de testar, tá bonito. Vamos ver aqui o do Gemini. Enter.

Hum. pensando ainda. Vamos dar uma chance para ele. É mais uma vez aqui. Opa, beleza. Dei um

enter de novo e foi. Eh, não ficou tão legal. Vai. O outro tá bem melhor, tá? Mas daqui a pouco a gente testa. E

agora? Cloud Code. Será que é tudo isso mesmo? Vamos ver. Opa, ficou interessante, né? Tem alguns

errinhos aqui, ó, por conta de acentuação, mas beleza. Então, temos aqui o Cloud Code, temos o Codex, que sinceramente as cores eu gostei mais do Codex, e temos aqui o Google Gemini, que eu achei bem ruinzinho, mas vamos testar agora. Ah, detalhe, né? Se a gente parar para observar, ó, o Cloud Code ele já testou porque ele já adicionou usuários. Outra coisa, ele já colocou aqui tipo de um dashboardzinho, ó, a quantidade de contatos, contatos com e-mail. Vamos ver

aqui. Aqui não tem, ó. Então tem só um form aqui e ele adiciona. Tem um total aqui de contatos, vai, mas não separou ali como um dashboard. Outra coisa, aqui não tem popup, aqui adiciona direto na tela. Vamos ver no Gemini. Mesma coisa,

menos ainda. Tá vendo a listagem aqui embaixo? É como se ele tivesse feito ali preparado para celular, né? Ele não colocou no meio da tela, colocou bem menor. Aqui no cloud code também, ó, nós temos, como eu falei, o cadastro via popup, ó, novo contato. Abre a

popupzinha, busca. Olha só, tem busca. Se eu colocar MA aqui de Maria, porque tem dois João, lá já buscou, olha só. Então tá funcionando a busca. Tem busca nos outros? Não tem. E não tem. Então

vamos lá. O Cloud Code se saiu bem melhor. Outra coisa que eu percebi só agora na edição é o efeito também, né? como as coisas aparecem na tela ali com um fage que não tem nos outros. Então, mais um ponto pro cloud. Vamos criar um

contato aqui. Vou dar o nome de teste teste@teste.com 9999. E aqui observação, teste também. Salvar.

Criou o contato. Aqui, ó, teste. Já vamos editar. Vou colocar teste aqui. Vou colocar nove na frente. Vou colocar

nove aqui no final do e-mail. Nesse número de telefone aqui no final, ao invés de nove, eu vou colocar um oito. E teste também vai ser oito. Atualizar. Então, aparentemente mudou tudo, ó. Tudo

certinho. Se eu clicar em deletar, excluir, excluiu. Tudo funcionando. Agora, no projeto gerado pelo Codex, eu vou colocar aqui o teste teste@teste.com.

Telefone vai ser 11999. E aqui também vai ser teste, salvar contato. Salvou. Tá aqui. Se eu editar, consigo colocar aqui, por exemplo, teste dois. Aqui dois no final do número de

telefone, ele não colocou uma máscara, tá bom? No cloud code ele colocou a máscara. Dois. Atualizar. Pelo menos atualizou. Tá aqui. Tudo mudou certinho.

E se eu deletar, OK, também deletou. Já aqui no Geni. Vamos lá. Teste e-mail. teste@teste.com.

Telefone 11999 observações, teste adicionar contato. Adicionou, tá aqui, pelo menos funcionou. Se eu editar, ele traz aqui para cima de novo, que não é tão legal assim, mas colocar aqui dois. Aqui no final vou colocar dois. No final, no lugar do nove, eu vou colocar dois. E

aqui um teste dois. E atualizar. Ele também não colocou máscara aqui no número de telefone, ó. Atualizar. atualizou tudo bonitinho também, então funcionou. Vamos ver só se vai deletar,

excluir. Beleza, excluiu. Então, funcionou. Mas sem sombra de dúvidas, o grande vencedor foi o Cloud Code. Criou aqui um mini dashboard, colocou opção para pesquisar, colocou uma poppup para adicionar, colocou também uma poppup aqui, ó, para deletar, para confirmar a exclusão.

Então, ficou com uma estrutura muito, muito melhor do que as outras pra gente evoluir. Agora, se a gente quiser sair disso daqui e usar, por exemplo, o Google Antigravity, abrir aqui o Google Antigravity, abrir diretório. Vou navegar lá até o diretório que a gente criou, só que eu vou direto aqui no melhor no cloud, selecionar diretório. Pronto, o projeto, ó, tá aqui. Tá perguntando se eu confio. Vou falar que

eu confio nos autores do projeto. E tá aqui toda a estrutura. Olha que legal. E aí, pessoal, eu consigo tanto fazer todas as alterações que eu quiser aqui, né, usando o modelo do antigraft, só que eu posso vir aqui, ó, clicar nesse iconezinho para abrir o que aqui embaixo? Um terminal. E aqui no terminal

eu posso subir ele aqui, ó. Subir. Eu posso digitar cloud, por que não? Tá aqui. Eu posso pedir para ele fazer as alterações. Posso ter mais de um

terminal? Posso também. Clico aqui em mais. Digito o codex. Tem uma tarefinha mais simples ali para realizar. Eu peço pro Codex, ó, confio

no projeto e tá aqui. Tô dentro do Codex. Navego aqui, ó, nos dois. Tá vendo que legal? Posso fazer com Gemini também. Então você pode usar o Command

Line dentro de um terminal só e ver o que que ele vai gerar ali, pedir as alterações, mas nada impede de você também utilizar dentro de um editor de texto, uma IDE, no caso, e conseguir ver a interface gráfica de tudo que tá acontecendo aqui, tudo que ele tá gerando de código. E quanto que gastou dos meus créditos? É, parece que gastou um pouquinho. Olha só o cloud, a gente foi aqui para 28% e o uso semanal foi para 17%. O chat EPT ele acabou não fazendo muita coisa, né? Então aqui caiu

para 98% e aqui 99%. E o Gemini aqui a gente vai ter que ver pelo terminal. E meu, ele demora demais para inicializar. Aí você vai ver quando você executar Gemini e der um enter, ele vai ficar um tempão nessa tela, tá? Aqui. Então a

gente usou o três, então acredito que foi esse três flash preview e tá agora disponível 99.3%. Por esse vídeo é isso. Espero que vocês tenham gostado, entendido como que funciona esse negócio de CLI, de Command Line interface, que não é um bicho de sete cabeças assim. Tem muitas funcionalidades, tem. Dá para criar

muita coisa, multiagentes no cloud, meu. Assim, dá para criar comandos, como eu falei, skills, o negócio é poderoso mesmo. Mas esse aqui é o começo, né? E eu espero ter ajudado você com esse pontapé inicial aí para perder um pouco às vezes do medo, né? Algumas pessoas podem medo no bom sentido, mas assim, ah, linha de comando, não, eu vou fazer tudo errado ali, vai zoar, meu. No fundo

é tudo a mesma coisa. Tá conversando com a IA e ela tá gerando as coisas. Mais uma vez, muito obrigado por assistir. Confira a sua inscrição, deixa o seu like se você ainda não deixou que me ajuda muito. Comenta aqui embaixo também que eu gostaria de saber a sua opinião, se você gostou, se você acha que faz sentido utilizar. Mais pra frente a

gente pode trazer mais conteúdo sobre isso, vantagens, desvantagens. Mas sinceramente, é melhor dominar e entender como que funciona, porque tem muitas vantagens. Sim, eu pretendo trazer mais vídeos sobre isso. Espero que você tenha gostado e até o próximo vídeo. Ciao.