---
video_title: "Claude Computer Use… AGORA??? (não é o que você pensa)"
video_id: CWBCGntH0mw
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CWBCGntH0mw
video_date: 2026-04-04T22:15:01+00:00
video_description: |
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  📌 HOSPEDAGEM VPS NA HOSTINGER
  → Use o CUPOM: ELIRIGOBELIAI (10% OFF)
  → https://elirigobeli.com/hospedagem
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie Apps: https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Vídeos que comentei:
  Codex app: https://youtu.be/lCu2V8qesyg
  Codex CLI: https://youtu.be/wbkhrHKeHnQ
  Codex Agentes: https://youtu.be/-EaN5TQRHE8
  Claude Plugins: https://youtu.be/xsOVMidZ2v0
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Neste tutorial, você vai aprender a usar o Computer Use do Claude 
  
  #claude
---
Beleza, vamos lá. Computer use. A Antropic lançou uma função no cloud que quebrou a internet. São mais de 76 milhões de visualizações no vídeo de lançamento postado no X. Agora o cloud recebeu a impressionante habilidade será de controlar o seu computador no Mac e agora no Windows também. Ele move o mouse, digita, abre

aplicações, navega na internet e trabalha como se fosse um usuário normal. E o mais interessante ainda é que você pode dar ordem para ele pelo seu celular. E no meio desse hype todo, porque já tem gente falando que agora sim, agora todo mundo vai perder o emprego mesmo. Ficam as perguntas que não querem calar. Isso realmente funciona na prática ou é só um marketing? Será que é seguro deixar a IA

controlar o [música] nosso computador? E o custo disso? Quanto que vai consumir ali do nosso limite? No vídeo de hoje, nós vamos colocar o computer use do cloud a prova. Então vamos lá, bora pra aplicação do cloud. Aqui tá o tweet que

eles lançaram essa função. Se isto aqui hypou, mas será que é bom mesmo? Para você [limpando a garganta] conseguir testar, você tem que ter instalado no seu PC aí o Cloud Desktop. Outro detalhe, você precisa ter um plano contratado. Nesse caso aqui, eu estou no plano Pro. Para fazer download, você

pode logar aqui na versão web, tá? E aqui embaixo, ó, tem um botãozinho de download. E nessa página aparece tudo que você pode baixar aqui referente ao cloud. Como você pode ver, tem aqui o Cloud para Excel, para PowerPoint, tem a extensão aqui embaixo, ó, pro Google Chrome, que é interessante você baixar porque a gente vai usar aqui. E também aqui, ó, baixar para Windows. Fez o

download, instalou. Esse aqui é o Cloud Desktop. No meu caso, eu vou atualizar aqui a versão pr garantir que tá tudo na última versão, tanto o aplicativo desktop como também entrar na loja do meu aplicativo mobile e atualizar ele, porque a gente vai utilizar aqui, ó, no cowork a função dispet, que é controlar o computador pelo celular. Para utilizar esse recurso, a gente precisa primeiro habilitar ele. Eu vou vir aqui, clicar em configurações, aplicativo desktop geral. E aqui, ó, eu posso configurar

algumas coisas, como, por exemplo, executar na inicialização. Como a gente tá falando aí do uso do computador pelo cloud para acessar via celular, pode ser interessante habilitar isso daqui. Eu vou manter desabilitado nesse momento. O que que eu vou habilitar? Primeiro, uso do navegador. Eu quero que ele possa

abrir o Google Chrome e interagir com ele. Então, habilitado. E o mais importante, é claro, uso do computador. Permitir que o cloud capture telas e controle o seu teclado e mouse nos aplicativos que você autorizar. Habilitar. Ativar o uso do computador.

Cloud fará screenshots da sua tela e controlará seu mouse teclado. Você aprovará cada aplicativo, mas não confirmará cada etapa que o cloud executar. Tem em mente, algumas ações não podem ser desfeitas. Apps que você aprovar podem abrir outros apps que você não aprovou. Sites e documentos podem conter instruções maliciosas que desviam o cloud. Feche tudo que for sensível.

Cloud pode ver a sua tela. Essa é uma prévia de pesquisa. Comece com tarefas onde erros são fáceis de corrigir. Como você pode ver, tem seus riscos. Então, instale por sua conta em risco. Ativar.

Você pode minimizar um pouco os riscos configurando aqui, ó, os apps que você quer que o cloud não acesse. Ou seja, se o cloud quiser fazer alguma coisa com esse app, automaticamente vai ser rejeitado. Mas ele fala que o cloud ainda pode afetá-los indiretamente por meio de ações em aplicativos permitidos. Você pode clicar aqui, ó, em adicionar app e aparece aqui uma lista de apps para você configurar. Eu não vou bloquear nenhum, vou deixar ele livre para utilizar todos os apps. Vamos lá,

vamos testar isso daqui. E eu pensei em algo que se der certo vai ficar interessante. Vamos lá. É a primeira vez que eu estou usando o modo computer use. Beleza? Importante, antes da gente pedir

alguma coisa, eu quero que vocês vejam aqui em uso que a minha conta, ó, tá zerado os limites aqui, 0% utilizado, ó, tanto na sessão atual quanto no limite semanal, que a gente não vai bater aqui, mas eu quero ver quanto que ele vai gastar da minha sessão atual nesse pedido que a gente vai fazer. Os usuários têm reclamado bastante do quanto o cloud tá consumindo ali de tokens para realizar as tarefas. Então, a gente vai ficar atento nisso também. E a reclamação não é só para esse caso de uso, não, tá? É, no dia a dia mesmo que eles já vinham fazendo. Segundo muitas

pessoas, o Cloud tá gastando mais ultimamente. Se você também tá percebendo isso, comenta aqui embaixo pra gente saber. Eu vou gravar um vídeo aqui agora e eu quero que o Cloud abra o Capcut no meu computador, crie um projeto, importe esse vídeo, faça algumas edições, exporte o vídeo e publique no Instagram. E aí, será que ele vai ser capaz de fazer isso? Vamos ver. Vamos lá. Vamos gravar o vídeo. Eu

fiz esse vídeo aqui, ó. Vou abrir para vocês verem. Se você tá vendo esse vídeo é porque deu certo. O Cloud Cowork com a nova função Computer Use abriu o Capcut, importou esse vídeo, fez algumas edições, exportou e publicou no Instagram. Pausa proposital para ver se ele vai cortar.

>> Se você quer ver um tutorial de como ele fez isso, é só acessar o meu YouTube, link na bill. Então, coloquei esse vídeo aqui numa pasta no meu diretório. A pasta chama computer use. Aqui no cloud cowork eu vou selecionar essa pasta, escolher pasta diferente. Vou manter aqui, ó, o Sonet 4.6, acho que ele dá

conta. E vou pedir o seguinte: Use o modo computer use para editar um vídeo e postar no meu Instagram. O vídeo tá no diretório atual e se chama vídeo. MP4. Abra a aplicação Capcut para editar.

Crie um novo projeto no Capcut. Importe o vídeo. Faça os cortes de silêncio que for preciso. Exporte o vídeo no mesmo diretório. Abra o navegador, entre no Instagram, faça a postagem do vídeo. Eu

vou colocar só do vídeo editado. Vamos lá. Vou solicitar permissão para controlar os aplicativos necessários. Então ele tá pedindo permissão aqui, ó, para controlar o Capcut, que é controle total, e o Chrome, que é somente visualização, e também o explorador de arquivos. permitir para essa sessão. Ó,

que legal, ele sozinho começou a usar o PC aqui. Pode ver que tem uma bordinha laranja. Eu nem tô vendo o OBS que eu tô gravando. Espero que dê tudo certo no final. Mas tá falando que o cloud tá usando o computador. O interessante é

que eu tenho dois monitores e ele colocou o modo computer user em só em um dos monitores. Aqui ele abriu o capcut, só que ele tá permitindo aqui, ó, de novo para utilizar o capcut. Vamos lá. Lá, abriu o CapCut novamente, clicou para criar um projeto. O editor do Capcut está carregando. Vou aguardar e

verificar. Projeto foi criado. Vai importar. Abriu aqui o gerenciador de arquivos, colocou o caminho do vídeo, importou o vídeo. Olha que massa, que ele vai arrastar o vídeo pra timeline.

Agora tenho minhas dúvidas se ele vai conseguir fazer ali o corte daquele silêncio. Ó, arrastando. Mouse. Muito bom. Será que ele tá fazendo coisa que eu nem pedi porque ele tá fazendo aqui uma melhoria no áudio? Era para ele

editar só os cortes ali, remover o silêncio. Vamos, vamos deixar, vamos ver o que que vai sair de resultado aqui. Talvez seria interessante eu avisar para ele que ele iria usar a ferramenta específica de corte para fazer esse corte. Por quê? Ele vai ficar procurando aqui. E aí ele vai lá, clica no

menuzinho, tira um print, analisa o que que tem nessa tela, qual que é a posição XY ali para clicar o mouse. Provavelmente é isso que ele tá fazendo. E aí isso vai consumindo os créditos. Quanto mais detalhes eu passar para ele, é melhor. Mas olha só, aparentemente ele foi muito mais inteligente do que eu imaginei. Por ele conseguiu cortar

aquela pausa do meio. Cara, eu não vi ele gerando ali a transcrição do vídeo aparecendo aqui em cima como eu tô acostumado. Mas o que que ele fez? Ele foi lá e identificou uma pausa e fez o corte a partir da transcrição do que eu tava falando no vídeo. Eu já fiz edição dessa forma, tá? Não gostei muito, tá?

Então eu faço make manual, mas ele foi por um outro caminho bem interessante. Ele esqueceu de cortar o comecinho ali do vídeo e o final, mas não tem problema, ele fez o corte do meio, abriu uma pasta aqui, ó, para exportar, mudou o nome para vídeo underline editado. Configurando de novo aqui o mesmo diretório, ele já tinha configurado. Muito louco isso, né? Tudo configurado.

Exportar. >> Se você tá vendo esse vídeo é porque deu certo. Agora vou fechar o diálogo e abrir o Chrome para postar no Instagram. Ele já pegou que o Instagram tá logado e ele tá começando ali já a fazer a publicação. Deixa eu até ver aqui, ó. Ó, ele tá

aqui, ó. Tá vendo, ó? Criar novo post. Ele não mudou ali a tela pro Google Chrome, mas eu cliquei aqui e agora eu tô vendo o que ele tá fazendo. Detalhe, tá? Eu tenho a extensão aqui pro Google

Chrome instalado também no meu navegador. Tá pensando muito tempo aqui, hein? Haja saldo. Espero que esteja sob controle aí, hein, Senhor Cloud. Uma vantagem de tá usando dessa forma é porque eu já tô logado aqui no meu Instagram. Isso é muito prático. Por

quê? Às vezes utilizando o computer use da própria ferramenta, sabe? Quando eles estão rodando lá dentro do servidor deles várias IA, a gente vê lá a telinha do computador. Quando é feito daquela forma ali, muitas vezes o Instagram ou outras ferramentas, o que que ele faz? Ele bloqueia. Ele bloqueia por é um

computador que ele entende que você não tá acostumado a utilizar ali no dia a dia. Então o Instagram fala: "Poxa, o Eli tá fazendo login aqui num computador e geralmente é em outro país. Um IP que tá em outro país, ele fala: "Não, eu vou bloquear, né? Tem algum acesso indevido aqui". Não é o Eli mesmo. E nesse caso

não. Nesse caso aqui é o meu PC já conectado, entende? É como se eu estivesse navegando pro Instagram aqui. Não é uma IA que tá manipulando. É lógico que se ele começar a fazer diversas ações estranhas, diferente ali, que o Instagram identifica que, ó, o Eli não tem esse comportamento, pode ser que ele bloquee também. Agora mesmo, ele tá

entrando numas páginas aqui que eu não tô entendendo muito bem o que que ele tá fazendo. Vamos lá. Confio em você, Cloud. Você só precisa clicar em selecionar do computador e importar o arquivo. Meu, tá pedindo permissão aqui, ó, para escrever na área de transferência. E assim, para essa

função, eu acho que não vale muito a pena mesmo, não, tá? Você vai ver que, provavelmente gastou uma quantidade legal dos créditos aqui, não faz muito sentido, mas dependendo aí do seu dia a dia, pode ser que você encontre uma utilidade para essa função. A ideia é você automatizar algumas tarefas. Para mim, isso daqui já é ruim. Na verdade, não é tão ruim assim. é muito mais uma

proteção. Se você voltar ao vídeo, quando ele pediu ali permissão para usar as ferramentas, o Chrome tava somente leitura e por isso ele ficou quebrando a cabeça aqui e tentando um monte de coisa para conseguir fazer a postagem, o que fez consumir ainda mais créditos. Ao invés dele simplesmente me avisar, ele ficou tentando. Por não conseguir postar, ele tentou resolver isso via código. Chegou o momento que ele criou um servidor local em Python para listar os arquivos. Ele tá querendo rodar aqui

um servidorzinho em Python. Criou um script também. Ele criou um script no diretório, ou seja, ele tentou meio que burlar o sistema para fazer o upload do arquivo via URL, quando ele deveria só falar: "Olha, tô sem permissão". Pelo menos foi isso que eu entendi. Bom, eu vou considerar que não conseguiu, beleza? Porque, ó, não sei se vocês vão

conseguir ver aí, mas já gastou 84%, tá? E no limite semanal 7%. Isso porque eu não tô no Opos, né? A gente tá no Sonet. Eu vou deixar um pouquinho dos créditos para conseguir mostrar para você o modo que a gente controla pelo celular. Então eu vou assumir que não

deu certo, mas como nós vimos, não iria funcionar mesmo. Estava no modo somente leitura. Mas eu quero mostrar o modo dispet para vocês, que a gente controla o computador pelo celular. E como tinha uma opção ali nas configurações relacionada ao Chrome, que não estava habilitada, eu resolvi testar novamente, dessa vez pelo dispet. Depois de setar um valor nessa configuração, a única coisa que não tava habilitado é aqui na configuração do cloud no Chrome é essa opção aqui, ó, que eu poderia bloquear a extensão ou permitir extensão. E não

tava nenhuma das duas selecionada. Eu vou testar novamente, só que agora nós vamos fazer o seguinte, a gente já vai utilizar aqui, ó, o celular para tentar fazer essa postagem aqui, ó, no cowork vou habilitar, na verdade já tá habilitado o despacho. Se eu clicar aqui, ó, em dispatch, eu vejo inclusive uma conversa que eu já tive aqui antes deles liberarem no Windows, ou seja, eu já conectei com o meu celular. E o pareamento é bem simples, vai aparecer um Qcode, você vai ler o Qcode pelo seu celular e vai permitir. Pronto, tá conectado. Ó, eu vim aqui no menu,

cliquei em despacho também. Aí aparece exatamente o conteúdo que a gente tá vendo ali no PC. Eu vou habilitar aqui, ó, para manter ativo, permitir todas as ações do navegador. Permitir. E vou mandar o seguinte, ó. No desktop tem uma

pasta chamada Computer Use. Dentro tem um vídeo chamado vídeo_lineeditado.mp4. Abre o Google Chrome, entre no Instagram e poste esse vídeo. Coloque na descrição vídeo postado pelo computer use enviar.

Já chegou aqui no PC e agora vamos acabar com o restante do crédito aí da sessão. Entendi. Antes de prosseguir, preciso confirmar. Você quer que eu poste o vídeo da pasta Computer no Instagram com a descrição. Essa ação vai publicar o conteúdo publicamente no seu Instagram. Você confirma isso? Sim. Pelo

celular, né? Sim. pode postar, permitir. E aí ele falou que encontrou uma limitação técnica. O Chrome foi concedido em modo somente leitura. Isso

significa que eu posso ver o conteúdo do Instagram, mas não consigo clicar, digitar ou fazer uploads. Mesmo o erro, sem permissão, mas a gente conseguiu entender ali o uso do dispet, que também pode ser muito útil controlar o seu PC de qualquer lugar pelo celular. Eu reiniciei o cloud aqui, tá? Vou pedir para ele fazer de novo. Agora eu saí do modo dispet, vou voltar aqui pro cloud Cowork, direto no prompt dele. Já

selecionei o diretório. Vou enviar mais uma vez. Vamos lá. Aí que tá o Chrome. Ele de fato tá somente visualização. E

aqui, como a gente pode ver, já bateu 90% do limite da sessão. Falou que o Chrome tá acessível, mas para interagir com ele, clicar, navegar, fazer o upload, preciso do cloud ining chrome mcp. E já tá instalado. E ele inicializou aqui esse conector, ó. Cloud Chrome e estouramos aqui o crédito de limite da sessão. Então, fail. Ele abriu

o Capcut, criou um novo projeto, importou o vídeo, colocou o vídeo na linha do tempo, também cortou ali o silêncio de forma inteligente, exportou o vídeo, mas na hora de fazer o upload na rede social não deu certo por conta de limitação de acesso no navegador. Beleza? Mas e se a gente fosse ver então pontos positivos e negativos dessa nova função? Sem sombra de dúvidas, um ponto positivo é o dispet, essa espécie de controle remoto que você controla o seu computador de onde você tiver. Um outro ponto é a automação de aplicações que não tem API, por exemplo, digamos que na sua empresa lá tem o software que só a empresa usa, não tem API. Aí você tem

uma planilha e diariamente você precisa pegar dados da planilha para carregar nesse software. O computer use pode ser interessante para você, por você programa lá para ele abrir a planilha, copiar os dados que você precisa e, por exemplo, realizar um cadastro nesse software. Ele abre o software no seu computador e começa a fazer o cadastro. E outro ponto importante é que ele consegue ter acesso a todo o seu file system, a todos os seus arquivos. Lógico que isso também pode ser um pouco perigoso, mas se você confiar no sistema, você tá lá em qualquer lugar do planeta, você tá com seu celular, você consegue um documento que tá no seu computador, você consegue até mesmo pedir para ele gerar um relatório para você, um resumo com base em documentos no seu computador. Mas como nem tudo são

flores, tem o lado ruim também, muito lento. Tudo bem, é algo novo, talvez melhore, mas pensa comigo, ele precisa tirar um print da tela, analisar o que tem na tela, fazer uma ação, tirar outro print para analisar o que que tem na tela e refazer uma nova ação. Então tudo isso além de demorar muito, também tem um alto consumo de token, como vocês viram nesse exemplo mesmo que a gente fez. Ele fez muito bem ali a parte de abrir o capcut, editar o vídeo e exportar, mas ele consumiu muito tokens para isso. O pior, na hora de tentar postar, ele ficou tentando resolver o problema ali e aí acabou com o restante do token que tinha para aquela sessão.

Ou seja, para mim, ele também entrou numa espécie de looping. Não sei se dá para considerar uma falha, mas ele ficou tentando resolver o problema que ele sabia que não ia conseguir resolver. Se ele não tinha acesso, por que que ele tava tentando resolver? E acabou consumindo muitos créditos. E também precisa de supervisão. Vocês viram ali

que não foi uma vez, foi mais de uma que ele pediu autorização para fazer uma ação. Embora isso tenha a total relação com a segurança, seja importante você aprovar ali uma ação, pode ser ruim também se você quer automatizar mesmo uma tarefa, sabe? dar o play e só chegar e tá tudo resolvido. Tem também a questão do bloqueio ali para alguns softwares. E pelo que eu entendi, a gente viu isso na prática com o Google Chrome. Como ele tá ali só pra leitura e

eu não consegui alterar isso. Se você souber como que altera, comenta aqui embaixo que eu quero descobrir. Eu não consegui fazer um simples upload de um vídeo. Por outro lado, pode ser muito útil por mesmo sendo só leitura, eu consigo pegar muitos dados na internet de forma automática. Eu poderia pedir para ele, por exemplo, sair procurando no Google diversas empresas, anotar o site, o telefone, nome do responsável.

Inclusive, já tem alguns tutoriais aqui no canal onde eu faço isso e o objetivo depois é enviar uma mensagem de forma automática via N8N ou qualquer outra ferramenta pelo WhatsApp, por exemplo, ou enviar um e-mail de forma automática, oferecendo um serviço. Porém, eu não precisaria do computer use, que é essa funcionalidade para fazer isso. Nós já temos outras formas de fazer isso. E eu não poderia deixar de falar que o maior risco nisso tudo também é a privacidade e a segurança. Pensa assim, no fundo, no fundo, ele vai tirar a foto de tudo que tá na tela e vai enviar pro servidor da Antropic. Se tem algum dado sensível na

sua tela, você pode expor isso. São dados sensíveis que saiu do seu PC e foi pra outra máquina. Um outro detalhe é que a gente utilizou aqui no Cloud Cowork, mas também funciona no Cloud Code a partir da linha de comando, o CLI, command line interface. Olha só, habilite o uso do computador na CL e do Cloud Code para que o Cloud Code possa abrir aplicativos, clicar, digitar e ver a sua tela. Aqui no caso tava o macOS.

Provavelmente eles não atualizaram ainda, mas também no Windows. O uso do computador permite que o cloud abra aplicativos, beleza? Tudo que a gente já viu, mas tem um ponto importante aqui embaixo, ó. quando o uso do computador se aplica. E isso daqui é muito importante pra gente entender quando que de fato ele vai recorrer a esse modo computador. Então vamos lá. Cloud tem

várias maneiras de interagir com o aplicativo ou serviço. O uso do computador é o mais lento, como nós já vimos. Então o cloud tenta primeiro a ferramenta mais precisa. Se você tiver um servidor MCP pro serviço, o cloud o utilizará. Então, a gente quer acessar lá um site e tem um MCP configurado para pegar os dados desse site, ele vai pelo MCP, ele não vai entrar no modo computer use porque é mais lento. É o que a gente acabou de

ver. Se a tarefa for um comando do Shell, o cloud usa o bash, que é para executar os scripts. Se a tarefa envolve o uso do navegador e você tiver o cloud configurado no Chrome, o cloud usará esse navegador, que é o que aconteceu com a gente. Caso nenhuma dessas opções se aplique, foi no caso ali do Capcut, não tinha o que fazer, certo? Cloud utilizará o computador. O controle da

tela é reservado para coisas que nenhuma outra coisa consegue alcançar. aplicativos nativos, simuladores e ferramentas sem uma API. Agora eu vou fazer um outro teste rápido aqui com ele buscando dados na internet, tá? No caso aqui é a cotação do Bitcoin do dólar, abrindo a aplicação do WhatsApp que eu acabei de instalar aqui e enviando essa cotação para um contato. Pegou a cotação aqui do Bitcoin, do dólar, 5,15 o dólar e R$ 369.000

o Bitcoin. tá pedindo permissão. Vou permitir para abrir o aplicativo do WhatsApp. Abrindo o aplicativo, confirma o envio. Ele tá perguntando se eu posso enviar. Sim, ele tem que dar o clique

ali. Agora colocou já os valores, né? Ó lá, enviou. Perfeito. Mais um caso de uso. Agora abra o Google Drive, crie uma

planilha e cole os dois valores nela. Não vai usar o computer use, isso é fato. Ele vai usar esse cara aqui, ó. essa extensão cloud em Chrome. Ele já abriu aqui e adicionou os valores, conseguiu adicionar tranquilamente. Os

dados foram inseridos. Vou fechar o painel lateral e formatar os cabeçalhos em para ficar organizado. Ó lá, já formatou. Vocês viram aí que mesmo nesse modo leitura, ele tá conseguindo ali inserir dados numa planilha, num navegador. Ou seja, essa parte do upload em si nem foi uma limitação, foi o esperado por segurança. Outro detalhe,

isso daí nem é o computer user. O computer user é ele acessar a aplicação do WhatsApp como ele fez, acessar o Capcut, como ele fez. Nesse caso, tá sendo a extensão do cloud pro Google Chrome. É que como ele abre o navegador ali, dá a impressão que, ó, tá no modo computer US. Mas essa extensão aí já existia antes deles liberarem o computer US. O que que eu entendi? Até mesmo com

base na documentação da AntROP. O computer US ele roda num ambiente controlado, um sandbox, como a própria Antrop diz na documentação dela. Dentro desse ambiente, ele consegue abrir aplicativos, manipular arquivos que já estão acessíveis. Por isso, ele consegue abrir o Capcut, colocar o vídeo lá dentro, exportar, mas quando ele precisa fazer o upload no navegador, a situação muda. Por quê? Porque isso envolve

acessar o sistema de arquivos de forma mais ampla, como por exemplo, selecionar o arquivo. E esse tipo de acesso é mais restrito. Esse é o computer use. E, na minha opinião, dá para utilizar para algumas tarefas específicas, como por exemplo, tô na rua, quero ver o que que tá na tela do meu PC, porque eu deixei fazendo um download, quero ver se ele terminou esse download ou fazer alguma outra ação. Em seguida, eu peço para ele um print da tela via dispet ou peço até para ele clicar em algum link ali e continuar fazendo uma tarefa. Mas passou

disso, eu acho que começa a não valer muito a pena por conta do gasto dos tokens. E você, o que que achou dessa nova função? Comenta aqui embaixo. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu sou Eli Rigobelli. Muito

obrigado por assistir. Deixa o seu joinha aí para me ajudar. Considera se inscrever no canal se você não é inscrito e até o próximo vídeo. Tchau.