---
video_title: "Essa IA ERA proibida (use com moderação)"
video_id: LN7-Em3q344
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LN7-Em3q344
video_date: 2026-06-12T19:00:16+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  O JOGO:
  PC: https://elirigobeli.com/nucleo
  MOBILE: https://elirigobeli.com/nucleo-mobile/
  
  A Anthropic liberou o Fable 5, a versão "domada" do Mythos — o modelo que era restrito por ser poderoso demais. Coloquei ele à prova em 3 testes: modernizar um sistema legado (Fable vs Codex), deixar ele criar algo livre, e mandar fazer um jogo do zero. O resultado me surpreendeu.
  
  📢 Curtiu o conteúdo?
  Deixe o like, se inscreva e ative o sininho 🔔 pra não perder os próximos vídeos!
  
  👉 Me segue no Insta!
  https://www.instagram.com/elirigobeli
  
  TIMESTAMPS
  00:00 Introdução
  01:44 O que é o Fable 5 (e o Mythos)
  02:42 O anúncio e os guardrails
  04:16 Benchmarks
  06:02 Preço e limitações
  07:08 Teste 1: modernizar sistema legado (Fable vs Codex)
  17:09 Teste 2: deixei ele livre
  19:20 Teste 3: criar um jogo
  20:23 O jogo que ele criou
  24:06 Conclusão
---
Todo o lançamento de I é a mesma história. Esse é o melhor modelo já criado. Agora acabou pros concorrentes. Isso muda tudo. Só que agora parece ser real mesmo. Fable 5, a versão do mitos

que qualquer pessoa pode usar. Putz, tem. Nossa, cara. Ah, >> é. Lembra do mitos? aquele modelo que

ninguém poderia usar porque ele era muito perigoso. Um modelo que descobriu diversas vulnerabilidades. Pois é, esse cara tá disponível pra gente, porém com uma camada de segurança. E nesse vídeo eu vou te explicar como que tudo isso vai funcionar. Nós faremos três testes realmente muito interessantes nesse vídeo. O primeiro deles é modernizar um

sistema super antigo. Só que nós não vamos fazer só com o Fable, nós vamos fazer com o Fable e o Codex para comparar, ver quem se sai melhor. Será que o Fable é bom mesmo? No segundo teste, eu vou deixar ele fazer o que ele quiser. Eu só quero que ele faça algo tecnicamente bom. E no terceiro teste,

eu vou pedir para ele me surpreender, deixando ele fazer o jogo que ele quiser, usando o máximo de raciocínio. E já adianto uma coisa, foi o jogo mais legal que eu criei com inteligência artificial desde que eu comecei o canal. O Mitos decidiu fazer esse jogo pra gente. Eu nem sei se ele baseou em algo que já existe. Se você souber também comenta aqui embaixo. Mas antes de

continuar, eu sou Eli Rigobelli, falo sobre inteligência artificial e tenho vários tutoriais aqui no canal. Se você gosta desse assunto, se inscreve no canal para não perder os outros vídeos e deixa o seu like para me ajudar. E se puder me ajudar, eu tô concorrendo ao Prêmio EBEST na categoria autoridade em. Tem um link aqui embaixo, elirrigobelli.com/ebest.

É só clicar e votar. é rapidinho e vai me ajudar muito. Muito obrigado. Direto ao ponto, eu não sei se você lembra, mas recentemente a Antropic disse que tinha um super modelo e era um modelo que ninguém podia ter acesso porque ele era muito, mas muito poderoso. Descobriu diversas vulnerabilidades e algumas delas estava lá há muitos anos em softwares, sistemas e ninguém nunca tinha visto. Foi quando ela falou: "Não

vamos soltar esse modelo. A gente vai criar um projeto aqui, o Class Wing, e nós vamos compartilhar apenas com algumas empresas, porque elas precisam urgentemente ter acesso para se protegerem. E parece que o projeto deu certo, porque agora eles lançaram o Cloud Fable 5, que é uma classe do mitos. É o mitos, porém com algumas proteções que nós chamamos de guard rails. Mas e o mitos ainda existe? Sim,

ele ainda ficou melhor, só que só tá disponível para um grupo seleto de empresas, pessoas relacionadas à cybersegurança. Tudo pensado para esse tipo de tecnologia não cair em mãos erradas. Aqui está o anúncio. Cloud Fable, a próxima geração de inteligência para os problemas mais complexos de trabalho intelectual e programação. Falando de codificação, o Cloud Fable 5 é nosso modelo mais robusto para projetos de programação ambiciosos, incluindo grandes migrações, implementações complexas e sessões autônomas de vários dias. Ele consegue

escrever seus próprios testes para verificar o seu trabalho, implementar design com alta fidelidade e usar visão computacional para comparar os resultados com objetivos. Sobre visão, ele compreende diagramas, gráficos e tabelas aninados em arquivos e PDFs, melhorando o trabalho em áreas com grande volume de documentos, como finanças, direito, análise de dados e arquitetura. O modelo também utiliza visão computacional para auxiliar na avaliação do próprio código, comparando os resultados com o projeto ou objetivo original. E aqui chega um ponto interessante que são os guard rails. Como que ele vai funcionar? Basicamente

nós temos o mitos 5 com proteções com guard rails, que é igual ao Fable 5. Cloud Fable 5 inclui medidas de seguranças robustas para cybersegurança e biologia. Consulta nessas áreas são automaticamente encaminhadas para o OPUS 4.8, se forem sinalizadas por essas medidas de segurança. É basicamente assim, você fez o prompt e enviou para ele. Se ele entender que o que você tá

pedindo é crítico pra área de cybersegurança, biologia, ele vai fazer um fallback pro Opus 4.8. Teoricamente assim estamos seguros se funcionar os guard rails, né? E falando de benchmarks, aqui a gente realmente vê que ele é bom. E embora seja comum falar que benchmarks nem sempre mostra a realidade e de fato não mostra no uso do dia a dia mesmo, é interessante ver aqui o salto de um modelo para outro, porque aqui eles estão comparando os dois modelos deles. Então temos aqui, ó, pra

codificação, por exemplo, o Clouus, que é o modelo que a gente mais utilizava agora no dia a dia. E tudo indica que a gente vai continuar usando por um tempo por conta do valor do mitos e também por conta da limitação que eles vão colocar, que eu já vou explicar daqui a pouco. ele tinha uma pontuação de 69.2%, e aí a gente tá falando agora do mitos ou Fable 5, que tem uma pontuação de 80.3%.

Isso nesse teste, mas tem diversos outros testes aqui também. E em todos ele se destacou, com exceção de dois testes, que é esse aqui do uso do computador e esse outro aqui, porém ele tá bem próximo. Isso porque eu não mostrei aqui a comparação com GPT5 e o Gemini 3.1, porque se a gente for comparar, ele tá dando um baile nos outros modelos, mas só tem como a gente ver isso se a gente testar, e é isso que a gente vai fazer daqui a pouco. E o destaque fica pra cybersegurança e para assuntos relacionados à saúde. Olha essa

pontuação. O chat EPT, por exemplo, marca 40% no assunto cybersegurança. O mito 5 é 78%. E assuntos relacionado à saúde também. Ele também se destacou quando o assunto é visão. Para você ter

uma ideia, os modelos anteriores ele tinha dificuldade para jogar um jogo, no caso o Pokémon Firehead, mesmo com dispositivos que fornecia ferramentas extras, mas o Fable 5 conseguiu jogar mesmo com dispositivos minimalistas. Esse aqui é um timeelapse dele jogando aqui o Pokémon apenas com capturas de tela e ele jogou do início ao fim. E como que vai ser cobrado esse modelo? Tudo isso tem um preço e a conta é pesada. Quando eu acessei a primeira vez, olha o que apareceu para mim. Fable

5, nosso modelo mais capaz até agora, incluído nos limites do seu plano até 22 de junho. Detalhe, o Fable consome duas vezes o uso do Opus. A partir do dia 23 de junho, ele vai ser removido dos planos de assinatura. E aí, se quiser utilizar, vai ter que desembolsar uma graninha aí, provavelmente comprando créditos extras ou utilizando via API. Mas segundo eles, se a capacidade de processamento dos servidores permitir, eles vão estender um pouco essa data. E

o objetivo de longo prazo é restaurar esse modelo, o Fable 5, nos planos de assinaturas. E estamos falando exatamente do dobro do preço do Cloud Opos, que atualmente cobra $5 por tokens de entrada e 25 por tokens de saída. Isso a cada 1 milhão de tokens. Já o Cloud Fable 1050. Beleza? Aqui é mais caro, que é melhor,

nós já entendemos, mas agora chegou a hora de ver na prática. Agora nós vamos fazer um teste. Eu tenho uma aplicação antiga escrita em PHP, que tá no framework Codeer, muito desatualizada. E eu quero ver se ele é capaz de modernizar, colocar numa stack moderna, porém eu não vou testar só com ele, eu quero comparar com o Codex. Quero ver qual vai se sair melhor. Essa daqui é a

estrutura do sistema atual, ligado aqui no Code igniter. Então eu tenho aqui, ó, application controllers. E aí eu tenho os controllers todos. Como eu falei, é um sistema bem simples. Ele usa uma template. Essa daqui é a tela de login.

Eu vou entrar para vocês verem. Tudo funcionando, ó. Esse daqui é o dashboard, usuários do sistema, todo o acompanhamento dos membros. Consigo ver os detalhes de um membro. Tem também os templos. Consigo ver os detalhes do

templo. E aqui em solicitações é possível o templo entrar em contato com a administração, pedindo alteração em cadastro de membro, solicitação de credencial. Aqui é o login como usuário do templo. Então, o pessoal responsável pelo templo tem esse login, tem essa visão do dashboard, visualiza também os membros e detalhes do membro e pode fazer solicitações. Esse é o sistema.

Será que o Fable 5 vai dar conta de gerar tudo isso numa stack mais moderna? E o Codex, será que também vai conseguir? Quem vai se sair melhor? Fazer com mais qualidade, mais rápido? Será que essa quantidade de créditos aqui no cloud vai ser o suficiente? tá?

8% já utilizado do plano Pro e no Codex nós estamos assim. Então, dentro do diretório modernização, eu tenho aqui todo o sistema legado, tem uma pasta vazia chamada Codex e uma pasta vazia chamada Fable. E agora a briga vai ser aqui na CLI, GPT 5.5 no high e o Fable 5 também no high. Esse é o prompt. Eu

tentei fazer o mais enxuto possível para deixar o agente tomar as decisões. 3 2 1, valendo. Detalhe, eu rodei aqui os dois no modo que eu não preciso aprovar nada, tá? Pode ser arriscado. Não faça isso em casa, hein? O Cloud já criou um

plano, os dois trabalhando a 5 minutos e se passaram 10 minutos. 10 minutos o cloud e 10 minutos o Codex. 88% de uso no limite de 5 horas, 98% no uso semanal. E o Fable, hein? Vamos atualizar. 25% na sessão atual e 11% em

todos os modelos. Lembrando que já tava 8%, significa que já consumiu 3% aqui do nosso uso semanal. Por algum motivo, ó, saiu aqui a aplicação do Codex. Eu vou rodar de novo. Codex resume. Aconteceu

alguma coisa e você parou de fazer a modernização. Continue. Não para não, cara. 20 minutos. Inclusive parece que os dois já estão nos finalmentes aqui.

Claud falando que todos os testes passaram. O Codex parece que terminou. Ele inclusive baixou aqui o Chrome, um outro projeto aqui para testar a aplicação. O Cloud também terminou, tirando ali a falha do Codex, que ele acabou parando, né, do nada e eu precisei reiniciar. Os dois terminaram praticamente juntos e se não fosse o erro do Codex, ele teria terminado primeiro. Antes de ver o resultado

final, vamos ver o consumo de tokens. Primeiro cloud, 47% e 14% aqui todos os modelos. Ou seja, consumiu 6% aqui do nosso plano semanal. E o Codex, tela atualizada, 71%, e do limite semanal consumiu 5%. Agora é ver quem modernizou melhor o nosso projeto.

Esse é um dos projetos. Olha só a interface. Daqui a pouco eu vou revelar quem gerou esse daqui. E esse é o outro. Repara que o anterior não jogou uma tela de login, já entrou direto no sistema.

Esse aqui aparentemente já criou uma estrutura de login, colocou alguns acessos de demonstração que a gente vai ver agora. Então, acessando aqui, esse foi gerado pela outra IA. Agora vamos navegar nos dois sistemas. Estamos aqui no dashboard. Consigo ver membros ativos, templos ativos, solicitações pendentes. E aqui eu diria que tá um

pouco mais simples, né? Consigo ver quantidade de membros cadastrados, ativos, inativos, pastores, missionários, evangelistas. Consigo ver a lista de alguns membros. A busca tá funcionando, exportar para CSV não tá funcionando, mas os filtros aqui em cima estão funcionando. O que não ficou legal é porque eu não consigo acessar a área do membro, eu não consigo editar o membro, eu não consigo excluir um membro, eu não consigo ver detalhes do membro, mas eu consigo criar um novo membro. Aí sim aparece o formulário

aqui. Eu não vou tentar cadastrar aqui porque eu não criei o banco de dados. Inclusive eu vou confirmar se ele gerou o esquema para eu criar o banco aqui com todas as tabelas. Então, se eu tentar salvar, provavelmente não vai acontecer nada. Agora, nesse membros, trouxe uma lista de membros aqui. A busca tá

funcionando. E se eu clicar no membro, eu vejo os dados do membro. Tem até um recurso de imprimir credencial, ó. Tem um formulário aqui para criar o membro. Agora aqui a lista de templos, eu vejo os templos. Não consigo clicar num

templo, porém consigo aqui, ó, acessar o formulário para cadastrar um novo templo. Já aqui ele chamou de congregações. Se eu clicar em nova congregação, aparece o formulário certinho para eu criar uma nova. E se eu clicar no link da congregação, eu vejo os dados. O crud parece que tá redondinho, ó, porque também tem o editar e o remover. Nessa versão eu não

consigo nem editar, nem remover nada. solicitações. Tem aqui o protocolo, o tipo se é de novo membro, transferência, consigo fazer um comentário sobre essa solicitação, marcar como pendente ou que está em análise, aprovar. Já nessa versão, eu tenho também aqui o protocolo, o tipo, nome do membro, o que que é, consigo aprovar ou rejeitar? Ó, aprovar. Então, posso colocar um

comentário, solicitação aprovada. Já mudou aqui como aprovada. Eu não consigo mudar o status dela. O que que é interessante aqui? Nessa versão aqui, ó, vocês viram que eu consegui aprovar o dado por quando ele executou a primeira vez, ele carregou dados dentro de um arquivo local ESite. Eu até pedi para

ele, ó, eu quero usar o mais que L, mas para validar tudo, ele criou um banco de dados Esk Light, e a gente consegue fazer tudo, inclusive cadastrar membro, editar membro, deletar. Vou cadastrar aqui o Eli Rigopel, ó. Salvar. membro adicionado com sucesso. Então, embora não esteja conectado com o banco de dados mais QL, com o banco de dados lá da produção, eu consigo validar todo o sistema. Então, para mim é uma

estratégia interessante adotada aqui para eu validar todo o sistema. Primeiro, uma vez validado, né, criando tudo aqui, gerenciando tudo, eu posso falar, ó, agora eu preciso de fato não usar mais o ESK Lite, eu preciso conectar com banco de dados local mais KL ou com banco de dados em produção. Muito bom. Tem essa tela de área de acesso que não faz muito sentido dessa forma aqui dentro do sistema já. E aqui eu já verifiquei, ele não criou essa rota para usuário do templo. E aqui,

hein? Será que vai ter? Eu vou entrar como usuário do templo. E funcionou. Inclusive, já mudou aqui o menu lateral.

Eu tenho menos informações. Estou vendo dados somente do meu templo. Se eu clicar em membros, eu vejo membros só do meu templo. Nesse caso, eu não consigo editar. dízimo, consigo fazer lançamentos e solicitações. Então assim,

o básico tá funcionando aqui. A ideia agora é ir fazendo as pequenas correções para adequar o que ficou faltando, mas aparentemente são poucas coisas. Já nessa versão aqui, embora me agradou mais a questão do layout, mas isso não quer dizer nada, ficou faltando muita coisa. Então, muito provavelmente você já deve saber quem que é quem nesse resultado que a gente acabou de ver. Esse cara aqui é o Cloud Fable 5 e eu não tenho dúvidas que rapidamente eu consigo substituir o sistema lá, o legado para esse aqui moderno com mais alguns promptes. E aqui tá a estrutura

que ele gerou. Aqui em Doc, ele criou um arquivo de decisões, dúvidas, progresso, que tá muito bem documentado. Inclusive ele identificou funcionalidades que não estavam prontas no que tá em produção e documentou isso. Olha, essa funcionalidade ela não tá pronta, eu também não vou desenvolver. Então ele detalhou muito bem aqui. Aqui em server

criou as rotas, a parte de autenticação, o esquema do maisk para eu rodar. Muito bom. Já o Codex, ele criou essa estrutura aqui, mas olha que interessante, ele criou em NextJs. Eu pedi para ele criar com Next, o Fable não. E eu perguntei para ele: "Ué, mas por que que você não respeitou o prompt?

Por que que você não gerou com o Next?" E ele respondeu: "Não, foi uma escolha deliberada. Usei express mais SK no back end e react no front em vez de Next pelos seguintes motivos. O perfil do sistema não aproveita o que o Next oferece. Os pontos fortes do Next são SSR, SSG, CEO, rotas híbridas. Esse

sistema é um painel administrativo 100% atrás de login, não há página pública para indexar e renderização no servidor não traz benefício real. E aí ele falou aqui um SPA com API e Rest resolve igual, com menos camadas. Fidelidade e arquitetura do legado facilita a auditoria na migração. O Code Igniter era controllers com end points em Ajax. E aí ele explica que dá para comparar lado a lado e verificar que nenhuma regra de negócio se perdeu. Servidor com

estado simples, menos dependências, menos risco no seu ambiente. O tradeoff honesto, o Next seria melhor se houvesse páginas públicas, necessidade de CEO ou time que já trabalha com ele como padrão. Nada disso se aplicava aqui. Dito isso, a API Rest é independente do front end. Se você preferir Next, por padronização da sua stack, por exemplo, dá para reconstruir só a camada web em Next, consumindo a mesma API, sem tocar no back end. É só pedir. A decisão dele

foi inteligente, mas ele não respeitou o que eu pedi. Provavelmente, se eu reforçar no prompt, ó, eu quero que você realmente use o NextGS, ele iria utilizar. Nesse caso, ele foi no caminho mais fácil, que fazia mais sentido para modernizar a aplicação e funcionou, né? Agora que nós vimos que ele se saiu melhor do que o Codex, eu quero que ele me surpreenda. Eu nunca pensei em pedir isso para uma IA, mas eu vou deixar ela livre. Eu vou passar um prompt e ver o

que que ele é capaz de gerar, já que estão falando que ele é tão bom assim. Eu vou mandar esse prompt para ele. Estão dizendo que você é um dos melhores modelos de programação disponíveis atualmente. Quer um projeto que demonstre sua capacidade máxima. Você tem liberdade para escolher o problema, a arquitetura, as tecnologias complementares e a abordagem. Seu

objetivo é me impressionar tecnicamente. Não crie apenas uma landing page ou uma demonstração simples. Crie algo que resolva um problema real e que um desenvolvedor experiente considere interessante. Surpreenda-me. Aqui já tá no modo iolo também, então não vai pedir para fazer nada aqui de permissão. Eu

vou colar e vou almoçar. Quando eu voltar, eu espero que ele realmente tenha me surpreendido. Voltei aqui. Ele criou. vai reiniciar daqui 4 minutos aqui o limite de uso do plano e ele quase bateu 100%. E aí a gerou esse cara

aqui, ó. E ela falou que é interessante por é a mesma tecnologia do Google Code Search. Testou a própria matemática, achou e corrigiu os bugs, mediu a performance e documentou tudo. O que que é isso daqui? Sabe quando a gente faz um contrl F no arquivo para localizar alguma palavra? Agora imagina um contrl

F que busquem milhares de arquivos ao mesmo tempo, instantaneamente. Bom, ele achou que seria interessante e fez. E de fato é porque não tem dependência nenhuma. E se eu pesquisar aqui, por exemplo, eu tô no diretório que ele criou os arquivos. Então, ó, eu vou começar a pesquisar e já vai aparecer textos. Então, tô pesquisando aqui, ó,

function. Tudo que tem function dentro do código, olha a velocidade dentro desse arquivo, run.ts, dentro desse outro, cial.ts. TS. Ele tá trazendo aqui

os resultados. Pesquisar por teste, tá aqui tudo. Ficou realmente uma busca muito interessante. Ó, colocou o nome do arquivo, a linha que mostra onde eu tô buscando, a quantidade de itens que encontrou, a quantidade de arquivos. Ó, eu vou pesquisar aqui por isso daqui, ó.

Query to string lá, ó. Já achou na hora. É instantâneo mesmo. E o código todo tá aqui, ó. Gostei deixar a IA livre para criar o que ela quiser. E como nós temos

tokens para utilizar, eu vou pedir pr ela criar um jogo 19% aqui no semanal, zerado na sessão atual. Vamos lá. Eu quero que ela fique livre para criar um jogo. E dessa vez, ó, eu nem vou colocar no X high, eu vou colocar no máximo. Já deu até um alerta aqui, ó. Cuidado,

hein? Você vai gastar os seus tokens. Crie o melhor jogo que você consegue criar sozinho. Você tem liberdade total. O jogo deve ser divertido, visualmente interessante e tecnicamente impressionante. Não quero um clone

simples, não quero um tutorial, quero algo que demonstre criatividade, engenharia e capacidade de execução. Que que será que ele vai criar com esse prompt? Valendo. Ele tá rodando a 7 minutos e aqui, ó, é como se não tivesse usado nada de token. 15 minutos pensando aqui e já foi embora aqui 16% do uso dessa sessão. Será que ele vai conseguir

criar algo nessa sessão ainda? Até que enfim começou a fazer alguma coisa aqui. 40% da sessão. Terminou aqui. Não sei o que ele gerou. Vamos dar uma olhada.

usou 50% aqui do limite da sessão. Ele criou aqui o jogo núcleo, protocolo de extração. Você pilota o drone de mineração VL7 num planeta onde cada pixel é simulado. Areia desaba. Água flui e vira vapor na lava. Óleo pega

fogo e escorre queimado. Gás explode em cadeia. Ácido dissolve a rocha. Desça 100 m por cavernas procedurais. Pere o núcleo numa câmera de obsidiana aguardada por lava. E aí o planeta

colapsa. Explicou aqui a engenharia por trás. Tô curioso para ver porque do jeito que ele explicou aqui parece que é um super jogo, né? Vamos lá. Ele gerou um arquivo, ó, index. HTML. Vamos ver.

Vamos lá. Núcleo. Protocolo de extração. Enter. Inicia a perfuração. Setas são os

propulsores. Mouse para mirar. Botão esquerdo é o laser de mineração. Espaço ou botão direito, bomba sísmica, M pro som. Pusa. E R reiniciar. Beleza.

Musiquinha de fundo. Ó, laser. [música] Tá, eu tenho que colocar o laser para baixo. Tudo bem. Olha só, cara. Que

legal. Tem um mapa aqui, ó. Da onde eu tenho que chegar. Consigo ver aqui. Nossa, olha isso, galera. Posso ir para

cima?

Muito bom. Reparo bomba. Eu vou perfurar aqui então. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Problema é que conforme eu vou batendo aqui, ó, o casco vai danificando também. [música]

Cristais de hélios detectado. Extrai o quanto puder. Já era. A bomba para tudo quanto é lado. [risadas] Esmagado por explosão. Destruído. Ó,

não. Foi o jogo mais legal que eu criei com IA. Ele já trouxe toda a ambientação, o som aqui, os efeitos. Impressionante. Putz, tem. Nossa, cara.

Caraca, você viu, [risadas] meu? Apareceu um bicho aqui, meu. [música]

Ô, caramba. Nossa, olha, olha ali, olha ali, olha ali, olha ali.

Ai, caraca. Vai, vai, vai, vai, vai, vai. Ah, o que que acontece quando chega lá no núcleo, pô?

E aí? E aí? [risadas] Nossa. Nossa, velho. [risadas] Cara, é o jogo mais louco que eu criei usando muito legal, né? Vou deixar o

link aqui na descrição para você jogar também. E aí, o que que você achou do Fable 5? Tudo indica que ele é realmente bem superior aos outros modelos. Eu gostei demais, é mais caro, porém pode ser que seja mais eficiente também. Infelizmente eles já deixaram ali estampado o recado que não vai tá no plano ali de assinatura. A gente tem

esse tempinho aqui para usar, para ficar com vontade, para criar dependência e aí não tem jeito, né? depois vai ter que pagar provavelmente por tokens, o que muito provavelmente vai fazer a gente gastar muito mais. Mas é isso, agora temos um novo modelo de A poderoso da família Mitos. Se inscreve no canal se você ainda não é inscrito, deixa o seu like para me ajudar. Eu sou ele Rigobelli. Muito obrigado por assistir

esse vídeo e até o próximo. Ciao. [música]

[música]