---
video_title: "Crie Sites Cinematográficos com Claude Fable 5"
video_id: VjFWL2RpHhw
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VjFWL2RpHhw
video_date: 2026-07-17T18:00:36+00:00
video_description: |
  👉 Teste o Higgsfield MCP:
  https://links.elirigobeli.com/higgsfield
  
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  🔗 PROJETOS CRIADOS NO VÍDEO
  https://elirigobeli.com/higgsfield/rigobeli
  https://elirigobeli.com/higgsfield/fotografia
  
  📝 PROMPTS UTILIZADOS
  https://elirigobeli.notion.site/prompts-higgsfield
  
  📺 COMO PUBLICAR UM SITE CRIADO COM IA
  https://youtu.be/KOVXOPnyym0
  
  📺 CRIE SEU APP
  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Neste tutorial, conectei o Claude Fable 5 ao Higgsfield MCP para criar experiências visuais completas usando linguagem natural. O Fable 5 funciona como o cérebro do projeto, enquanto a Higgsfield gera as imagens e os vídeos que utilizamos na construção dos sites.
  
  Você vai acompanhar a transformação de um site existente e a criação de um novo site cinematográfico do zero, incluindo planejamento, geração dos recursos visuais, programação e testes.
  
  #higgsfield  #higgsfieldmcp
---
Isso que você tá vendo não é um vídeo editado, é um site no navegador. Eu peguei esse site simples e transformei nisso usando inteligência artificial. Depois eu fui ainda mais longe, criei um novo site cinematográfico completamente do zero. Imagens, vídeo, programação, toda a experiência visual. E o mais interessante de tudo é que eu só precisei utilizar duas ferramentas, o Cloud Fable 5 e o Higsfield MCP. Esse

vídeo é um tutorial que vai mudar completamente a forma que você cria sites com IA. Ses pro seu negócio ou pros seus clientes. Se você não me conhece, eu sou o Eli Rigobelli e aqui no canal eu mostro inteligência artificial aplicada na prática. Se você gosta desse assunto, se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos e deixa o seu like para me ajudar. E rapidinho, eu tô concorrendo ao prêmio IBEST na categoria autoridade em IA. E o

seu voto faz muita diferença para mim. Se você gostar desse vídeo, se esse vídeo te ajudar, eu peço a gentileza de você acessar elirobell.com/ibest e votar em mim. É só clicar no coração. Muito obrigado. Recentemente eu trouxe

um vídeo aqui no canal mostrando como que a gente faz para criar e publicar um site usando inteligência artificial. Só que naquele vídeo a ideia era mostrar a criação de um site mais simples. O foco era o processo de criação e publicação, não tanto a qualidade do nosso site. Mas hoje a meta aqui é elevar o nível do nosso site, um site muito mais profissional, com uma experiência visual diferente. E além de evoluir a versão desse site aqui que você tá vendo na tela, nós vamos criar outros sites também. Esse site aqui tá no domínio

rigobelereparos.com.br. br. No vídeo que eu comentei e que eu recomendo vocês assistirem depois, eu criei esse site aqui pro meu pai. Olha

só ele, que bonitão aqui. Lá eu explico que eu conversei com ele, eu falei: "Pai, vamos criar um site para você começar a atender pequenos serviços, trabalhar como marido de aluguel." e dei o exemplo de como eu criei do zero esse site com todo esse conteúdo sobre serviços, sobre o meu pai, olha só a página de contato e como que nós publicamos ele. Tá um site bonito, com bastante informações, porém tá um site genérico. E esse é um dos problemas da IA hoje em dia. A IA é muito boa para

gerar os textos, o conteúdo do site, mas quando a gente fala do design, do layout, das cores, a IA faz muito parecido com o que já existe no mercado. E o pior, você olha e fala: "Hum, eu acho que isso daí foi gerado com o IA." E isso acontece porque para criar algo realmente diferenciado, a gente não precisa só programar. Nós vamos precisar de recursos visuais, uma imagem, um vídeo feitos projeto. E para fazer isso, nós vamos usar quem? O cloud. Isso

mesmo. E para ser mais preciso, o modelo Fable 5, que é o melhor modelo da Antropic hoje. Mas aí você deve estar se perguntando, o Cloud não gera imagens, não gera vídeos? Como que ele vai gerar esses recursos? E é exatamente aqui que a mágica começa a acontecer. Nós vamos

conectar o Cloud com um projeto chamado Higsfield. O que é o Higsfield? O Fable, ele vai ser o cérebro do nosso projeto. Ele que vai tomar as decisões, vai fazer todo o planejamento. Já o Higsfield, ele vai gerar todos esses recursos que eu comentei. E lógico, precisa ter uma

conexão entre os dois. Essa conexão nós chamamos de MCP. Daqui a pouco eu vou explicar para você o que que é isso. E é muito fácil, tanto para entender como que funciona como para configurar. Um aviso importante, esse vídeo é uma parceria com a Higsfield e a intenção com esse projeto é levar a parte visual ao limite, justamente para explorar o potencial dessa integração. O resultado

que você vai ver é uma experiência demonstrativa. Obviamente em um site em produção, a gente precisa equilibrar esses efeitos com velocidade, CEO, acessibilidade e experiência em dispositivos mobile. Eu vou deixar o link dos dois projetos na descrição para vocês testarem. Esse aqui é o site do Higsfield e eu vou deixar o link aqui na descrição e no comentário fixado. O Rigfield é uma plataforma que reúne os principais modelos, vídeo também, imagens. Olha só o nível desse vídeo

aqui. Tem vários exemplos aqui para você navegar, dar uma olhada. Coisa de cinema mesmo, ó. Pode clicar.

Demais, né? Isso daqui é um projeto mesmo, ó. Você tem aqui os diretórios, né? para cada uma das cenas, as imagens geradas e o que nós vamos utilizar aqui no Higfield, porque a gente vai levar todo esse poder lá pro cloud, mas através do MCP, esse cara aqui, ó, Higsfield, MCP para qualquer IA. Rapidamente, o que que é o MCP? MCP vem

de model context protocol. Ele é um protocolo que permite a inteligência artificial conectar com outras ferramentas e sistemas. Então, ao invés da IA só responder para você ali no chat, ela vai ter acesso, né, a esses sistemas para trazer outros recursos. Quando você utiliza o seu celular, você baixa, por exemplo, Google Calendar ou o Notion ou um aplicativo de tarefas. Toda vez que você cria um evento no seu calendário ou cria um caderno novo no Notion, uma tarefa nova no Todoist, noe, o programa no seu celular, o aplicativo, ele acessa uma API, que é uma interface de aplicação. Vai ficar mais claro

agora. Digamos que eu tô aqui no meu celular e aí eu quero criar um evento lá no meu calendário. Então eu acesso aqui o Google Calendar ou o Outlook, por exemplo, que vai tá cheio de eventos lá na minha semana, no mês, e vai ter um botãozinho ali que é novo. Afinal, eu quero criar um novo evento. Quando eu clico nesse botão, eu preencho os dados do evento, dou um nome, um horário, um dia e clico para criar. Quando eu crio,

eu não crio no celular. Por quê? Porque se eu criar no celular e depois eu voltar lá no meu PC, então tô aqui agora no PC, ó, no desktop, e acesso novamente aqui o Google Calendar, que também vai ter aqui a grade do meu calendário com os eventos. O mesmo evento que eu criei aqui pelo meu celular vai tá aqui na versão web. Isso acontece porque quando eu criei esse evento aqui, ó, o celular ele enviou os dados para uma API, que é uma interface de aplicação que comunicou lá no servidor do Google. Nesse caso

aqui, porque a gente usou o Google Calendar. Aqui o exemplo foi criar, mas podia ser para listar os eventos. Quando eu abro o aplicativo e atualizo, ele busca os eventos lá no servidor. Poderia ser para deletar, para atualizar. Tudo isso acontece via API. E esse é um dos

trabalhos que um programador tem para fazer integrações entre os sistemas. E o Hixfield, ele também tem API. Se você quiser usar, ó, tá aqui toda a documentação. Mas qual que é o problema? Você vai ter que começar a entender sobre os métodos post, get. Vai ter que

entender como que você deve montar aqui toda a estrutura para fazer uma solicitação, um request na API. Vai ter que tratar os retornos. é o dia a dia do programador. Só que o MCP ele simplifica isso. No caso que nós vamos utilizar, eu vou conectar o Cloud com o Hixfield.

Então, ao invés de ter que tratar toda essa parte de API, eu vou falar assim pro cloud: "Use o MCP do Hickfield e gere uma imagem e gere". Eu vou conversar em linguagem natural. No exemplo que nós utilizamos, criando aqui o evento no calendário, ao invés de ter que tratar ali os métodos post, get, delete, então sairia aqui a API, certo? Entraria aqui o MCP. E nesse caso que eu tô criando um evento no calendário, ao invés de ter que passar os parâmetros certinho lá pro servidor do Google, pela API, olha Google, eu estou querendo criar um evento no calendário. Então é

essa URL específica. Eu tenho que fazer um post, eu tenho que mandar o nome do evento, eu tenho que mandar a data do evento. Aí sim ele cria. Tem que ser ali a sequência certinha, sen não vai dar erro. Com o MCP eu posso falar: "Ô, Google, cria aí um evento no meu calendário em tal dia e tal horário".

Pronto, eu posso pedir as coisas em linguagem natural. Crie o evento, deleta o evento, atualiza tal evento. E isso é muito útil com as IAS, porque eu posso fazer conexões com vários sistemas. Então, por exemplo, eu conectei o Cloud meu calendário via MCP. Aí eu peço para ele o seguinte: "Cloud, lista os eventos do meu calendário." Ele vai lá e traz os

eventos. "Clou, cria o evento tal". Ele vai lá e cria. "Conectei com a minha conta de e-mail". Aí eu peço: "Clou, lista para mim os meus e-mails". Ele vai

lá e traz os e-mails para mim. Envia um e-mail para tal pessoa. Ele vai lá e envia o e-mail. Tudo em linguagem natural. E agora que você entender o que é o MCP, nós vamos conectar o Cloud com o MCP do Hickfield. Para pegar os dados

do MCP, você pode acessar pelo menu aqui ou por aqui também, ó, mcp e CLI. Detalhe, né? Eu tô falando do MCP, mas também tem o CLI, que é o Command Line Interface, caso você queira usar o Higfield pela linha de comando. Tem também a skill, mas aqui nós vamos focar no MCP. Se você clicar nesse botão, você já vai lá pro close na área para preencher os dados do MCP. Mas aqui eu

vou fazer o seguinte, como eu vou atualizar o site, né, que eu criei ali pro meu pai, eu vou rodar na minha máquina. Então eu vou abrir o aplicativo do Cloud. Eu acessei aqui o aplicativo do Cloud no meu desktop. No meu caso eu já tinha instalado no computador, mas se você não tiver, você vai acessar cloud.aiaai, Aí vai criar a sua conta, vai vir aqui em obter apps e extensões, vai rolar até a sessão aqui, ó, desktop, né? E no meu caso, como eu estou no

Windows, tá? Baixar para o Windows. Fez o download, é só clicar para instalar e pronto, abrir a aplicação e começar a conversar. Então, o que que eu vou fazer para conectar o MCP? Eu vou vir aqui, ó, no meu nome, cliquei configurações, conectores. Repara que já tem alguns

conectores aqui. Eu vou vir em adicionar, adicionar conector personalizado. E aí ele tá pedindo aqui, ó, o nome do conector e a URL do servidor MCP remoto. Nome Rigsfield. Você pode pôr o nome que você quiser, URL. Eu vou copiar essa URL. Vou colar

aqui e adicionar. Agora ele tá falando que eu ainda não estou conectado na Rixfield, então eu vou clicar em vincular. Ele abre essa tela perguntando se eu autorizo aqui essa conexão. Eu clico em sim, permitir. Ele vai mostrar essa tela com os planos. Se você quiser,

você já pode contratar um plano tanto no anual quanto no mensal. Mas por enquanto eu vou clicar aqui, ó, para pular essa fase e continuar pro MCP. E aí ele vai voltar para essa tela, mostrando que o MCP foi configurado. Se eu acessar os conectores aqui novamente, ó, tá aqui Higsfield, o status tá com check, tá vendo? Eu vou clicar e eu consigo ver aqui, ó, uma lista de ferramentas. A

gente não vai precisar se preocupar com isso, tá? Mas só para você entender que tudo isso daqui são coisas que eu posso pedir, que eu posso usar no MCP. Inclusive, eu posso pedir para alguma dessas ferramentas. Por exemplo, ó, eu quero gerar uma imagem. Então, tá aqui, gere uma imagem. Repara que aqui, ó, ele

requer aprovação. Se eu colocar aqui, ó, sempre permitir, o cloud vai parar de pedir aprovação. Se eu pedir para gerar uma imagem, ele já vai gerar. Se eu colocar bloqueado, aí ele não vai gerar, entendeu? Vamos deixar aqui mesmo, ó.

Requer aprovação. Então, meu cloud tá conectado via MCP com Hickfield em uma conta que já possui créditos. Então, novamente, eu vou acessar aqui o cloud Code e eu vou selecionar o diretório que tem os arquivos do meu site. No caso é esse Rigobell Reparos HTML. E ele tem esse conteúdo aqui, ó. Tem índex, HTML,

contato, serviços, sobre. Dentro de assets tem CSS, JavaScript, imagens. Tem a imagem do meu pai, olha só, que é a imagem que aparece na home do site, o logotipo. Só que antes de fazer o pedido ali para alterar o site, eu vou mostrar para você a mágica acontecendo dentro do cloud. Eu vou só testar a integração. O

que que eu vou passar? Use o Higsfield de MCP com o melhor modelo de geração de imagem disponível para preservar a identidade e produzir uma fotografia cinematográfica fotorrealista. Use a foto anexada como referência. E aí eu passei mais detalhes aqui nesse prompt. Vou arrastar aqui, ó, a mesma imagem, tá, daquela foto do meu pai. Vou deixar

selecionado o Fable 5 mesmo e vou enviar. Vou usar o Rigsfield MCP. Primeiro carrego as ferramentas necessárias e verifico qual o melhor modelo para preservação de identidade. Permitir que o cloud faça um upload lá no Hefield? Sim, permitir uma vez.

Poderia colocar permitir sempre. Ó, nesse caso ele não conseguiu carregar imagem. Então eu vou vir aqui, vou arrastar aqui, ó, no upload image. Olha que demais isso, né? Dentro do cloud, continue. Quando eu cliquei em continue,

ele já preencheu aqui embaixo, ó. Vou enviar novamente. O pilot confirmado. Tá gerando agora a imagem. com nano banana 2 em 16x9 4K. Vou colocar sempre

permitir dessa vez. Tá vendo que ele tá usando a ferramenta aqui, ó? Gerar imagem e tá gerando a imagem aqui dentro do cloud, ó. Sempre permitir. A imagem tá sendo processada e ele gerou essa imagem. Olha só que legal. Tem a opção

de animar a imagem. Posso fazer o download, editar, recriar. Eu poderia pedir para fazer um vídeo, mas eu vou pedir aqui, ó, para animar essa imagem. Então ele já preencheu o prompt aqui embaixo e agora eu vou enviar. Eu acabei não preenchendo no prompt, né? O que que

eu queria animar? Porque olha só, ele trouxe a referência da imagem. Colocou que é para animar essa referência de imagem em um vídeo curto. Aí tem o modelo que tá automático. Colocou a imagem de referência e o prompt. Seria

interessante eu preencher, mas vamos deixar sem mesmo. Dessa vez sempre permitir. Vamos deixar ele animado do jeito que ele quiser. Mais uma permissão, sempre permitir. E agora tá gerando o vídeo. Como é um vídeo e o

vídeo demora um pouco mais para ser gerado, ó, ele starta, né, a criação desse vídeo e aí ele fica esperando algum tempo ali e depois verifica se já concluiu essa tarefa. Nesse caso, ele acabou de verificar, falou que já tá aproximadamente 5 minutos, que é normal pro CD 2.0 em 1080p com áudio. E a próxima verificação é em 3 minutos vídeo gerado. Vou dar o play.

Legal. Então agora sim, agora que temos super poderes no nosso cloud, vamos transformar o nosso website. Só para você lembrar como que tá o site, ó. Ele tá assim. Eu tenho várias páginas, tá vendo? Eu tenho serviços, sobre e

contato. E o que que eu vou pedir no meu prompt, que daqui a pouco eu vou mostrar para vocês? Eu vou pedir para ele gerar uma landing pages. Eu quero tudo em uma única página só, porque eu quero ir rolando e ir vendo os efeitos acontecer, tá? Com os recursos que nós vamos gerar.

Esse é o prompt que nós vamos utilizar. Eu vou deixar o link dele aqui embaixo para você analisar, mas eu vou dar uma passada rapidinha só em alguns pontos com qualidade de visual de site premiado, efeito de rolagem 3D. E aí eu falei, antes de alterar os arquivos, analise todo o projeto, crie um backup, preserve o conteúdo real das páginas e reúna tudo em uma única index.html, que vai ser a nossa landing page. E aí eu entrei aqui na parte visual. Gere todos

os conteúdos usando Rigsfield MCP. Use o modelo de geração de imagem e vídeo mais cinematográfico disponível. Pedir para primeiro ele gerar uma imagem cinematográfica de uma casa, porque a ideia é a pessoa entrar no site, ver uma casa e conforme a gente vai rolando o mouse, a gente vai acessando os cômodos dessa casa que tá com alguns defeitos, precisa de reparo e o Elias vai lá e conserta esse problema. Como tem o Elias, eu falei, ó, a fotografia real do Elias Rigobelli tá dentro de assets referências Elias. Eu coloquei essa pasta lá e eu coloquei só uma imagem mesmo. O que que eu recomendo? É

interessante colocar várias imagens da pessoa, principalmente uma imagem de frente, outra de perfil, pro modelo entender que tem essas imagens ali, se ele precisar, ele vai utilizar para gerar o personagem com mais consistência, sem grandes alterações no rosto. Enfim, é interessante ter essas imagens. Então, o que eu fiz foi dentro de assets criar referências Elias e eu coloquei uma imagem só. E aí eu saio explicando o que que eu quero em cada sessão do site. Por exemplo, a hero, que é aquela parte inicial do site. Macroo

cinematográfico detalhado da caixa de ferramentas em uma casa parcialmente escura. A câmera se move lentamente ao redor dela, revelando furadeira, nível, chaves, alicate, trenas, ferramentas. Poeira sutil atravessa feixe de luz quente. Depois eu venho aqui na parte de hidráulica. Na cozinha, uma torneira com conexão apresenta um pequeno vazamento.

Depois vem elétrica, instalação e acabamento. E no final, usando as fotos como referência, revela o Elias, a pessoa que consertou tudo. Passo alguns detalhes, depois venho aqui na parte de site, onde eu peço para ele converter os clipes em uma sequência de quadros no canvas, que vai ser controlada pela rolagem do mouse. Então, rolar para baixo deve avançar a história e voltar deve retornar os quadros. E aqui vem a parte técnica, né, que ele pede para usar aqui esse scull trigger também. Tá

falando para usar aqui o smulh scroll para aquela rolagem mais lenta, né, mais suave. E peço para ele otimizar a sequência e criar uma versão responsiva também para acesso no celular. O legal é que eu também já pedi aqui para ele executar o site em local host e verificar em um navegador real se todas as animações, as rolagens funcionaram corretamente. Esse é o nosso prompt. Vou colar aqui e enviar. Ah, outro detalhe,

eu selecionei aqui o modelo Fable 5, né, que é o melhor modelo que a Antropic tem atualmente. E no nível de raciocínio eu deixei o esforço máximo. Eu ia colocar aqui no ultra, mas eu acho que não tem necessidade, ia gastar mais, então vamos deixar no máximo. Aí começou um processo que foi um pouquinho demorado. Eu precisei aguardar ali um tempo mesmo, por ele precisou gerar várias imagens, a partir dessa imagem gerar alguns vídeos para depois começar a montar o site.

Então agora eu vou mostrar para você todo o processo que aconteceu e o resultado. Então ele foi lá, falou que ia começar a analisar o projeto. Aí ele extraiu o conteúdo das quatro páginas, verificou a foto de referência do Elias, depois já entrou gerando o vídeo aqui lá no Hickfield. gerou a imagem mestre cinematográfica, que é uma casa brasileira mais a caixa de ferramenta que você já vai ver daqui a pouco. Fez o download da imagem, aí começou a gerar o vídeo. Enquanto o clipio renderiza, vou

escrever o script de extração de quadros que usaremos para todos os clipes. E falou o seguinte: "Enquanto o clipe um renderiza, eu vou escrever o script de extração de quadros que usaremos para todos os clips." Aí criou esse arquivo aqui em Python, ó. Depois atualizou o index.html, HTML, terminou o clipe um, baixou e extraiu o último quadro. Isso

que é legal. Ele pegou ali o último quadro do vídeo para começar a outra imagem, para dar aquele efeito de continuação no vídeo que vocês vão ver daqui a pouco. E foi fazendo assim para todos os vídeos, ó. Aqui já tava no clipe 4, tá vendo? Depois começou a testar, ó. Sem erros no console, hero

carregado, 121 quadros, verificou as âncoras, os links e continuou aqui, ó, até bater o limite da sessão aqui, ó. Mas deu certinho, ele concluiu e aí eu tentei mandar uma outra mensagem e não tinha mais o que fazer, mas tava tudo certo. Então ele explicou nesse texto aqui o que que ele fez e agora chegou a hora da gente dar uma olhada. Preparados? Esse é o site gerado. E olha

que coisa linda. Olha a qualidade dessa imagem. Olha os detalhes aqui, ó, das ferramentas. Essa caixa de ferramenta, a poeira que foi comentada. Tá vendo?

Bonito demais essa sessão Hero marido de aluguel, pequenos reparos, instalações e manutenção para sua casa. E aí, ó, conforme eu vou rolando o mouse. Nossa, que demais, ó. Olha isso. Pera aí, vamos voltar para cima. Olha esse efeito,

gente. Ah, não, para. Vamos continuar aqui. Então, eu vou navegando, a ferramenta certa na mão certa. E aí eu já pulei para dentro da cozinha, ó. Olha

só, deu até um gapzinho aqui, né? Mas foi no vídeo mesmo. Lógico. Aar, né? A gente, infelizmente, ó, vai ter esses esses defeitinhos ali, né? Ó. Mas

consertou, né? Tava com vazamento. Olha lá. E o vazamento foi consertado. Ele continua mostrando aqui, né, a os serviços, ó, vazamento, infiltração, torneira, registro, sifão. E vamos

continuar. Aí vai pro cômodo. A luz, ele resolveu o problema da luz porque tava aceso um pouco fraca, ó. Eu até achei que tinha dado um defeito, mas na verdade tava fraco. E aí, opa, resolvido, ficou forte. E aí nós

entramos na sessão instalação e móveis, colocou a prateleira e agora entra na parte de pintura. E aí, lógico, a gente não vai ficar só com esses efeitos no site, né? É interessante a gente ter informações também. Então, começa a parte de informações aqui sobre o Elias, sobre os serviços. Poderia até ser menos efeitos aqui, né? Talvez umas três

sessões assim já iria impressionar, mas ficou bem bonito, fala a verdade. Então, vamos começar aqui agora. Vamos lá pro final para ver a surpresa. Beleza, navegando novamente aqui. Tô rolando, vendo serviços. Chego aqui na parte de

pintura, os detalhes, né? Tem aqui a parte de contato, como funciona o atendimento, o feedback dos clientes, o fac e aí eu volto pra parte ali de pintura, que isso aqui ficou muito legal também, porque ele volta, ó, e quem aparece o Elias fechando a maleta e indo embora com todas as ferramentas porque resolveu todos os problemas da casa. Bonito demais, né? Requer alguns ajustes, sim, aqui ele colocou a barra preta, então o logotipo não tá tão legal. preciso gerar uma nova imagem, pedir para trocar de repente alguma mensagem, alguma informação aqui no meio. Posso pedir para recriar só um

vídeo específico que eu não gostei, mas no geral é isso. Eu gostei demais. Ó, aqui são as âncoras, ó, todas estão funcionando, né? Então, os serviços e o início ficou tudo isso daqui, ó. Tá?

Ficou bonito demais, muito bonito. A gente já vai criar um outro site agora, só que esse vai ser do zero, mas antes eu preciso perguntar para você. E aí, o que que você achou? Comenta aqui embaixo para eu saber. Eu acho sensacional isso para mim, que como eu expliquei no vídeo anterior sobre os sites, eu comecei a minha carreira na programação com sites e eu nunca imaginei criar um projeto desse tipo aqui com um prompt de verdade mesmo. Nunca jamais. Isso não passou

pela minha cabeça. Não seria possível fazer um negócio desse aqui com um prompt. Então realmente é um novo momento que nós estamos vivendo. Agora vamos criar um site do zero e você vai gostar do resultado também, eu tenho certeza. Eu fiquei pensando aqui o que que eu ia trazer de diferente para vocês, qual site que a gente poderia começar aqui a criar do zero. E mais uma

vez eu lembrei da minha esposa, eu já trouxe outros exemplos aqui usando a profissão dela que é fotógrafa de casamento. E eu pensei, dá para criar um site bem interessante pra fotografia. Esse é o site dela. Hoje eu não vou usar nada desse site, só os dados que tem aqui, porque eu vou passar o URL do site e pedir pro Cloud usar como base ali os textos sobre ela. Mas a gente vai criar tudo novo, inclusive eu também tô no site dela, ó. Olha só que cara mais

bonitão aqui. Fala a verdade. Que que eu fiz? Eu criei um projeto novo no cloud, selecionei aqui uma pasta nova chamada fotografia. Que que eu adicionei dentro dessa pasta? Dentro dessa pasta, eu

criei uma outra pasta chamada Vanessa e coloquei algumas fotos, ó. Foto 1 2 3 4 5. Esse aqui é o prompt, ó. Também vou deixar aqui o link na descrição. E algumas partes estão bem parecidas, principalmente a parte técnica ali do scroll bem suave, de animar o vídeo conforme for fazendo o scroll da página.

A diferença é que eu falei, crie para mim um site cinematográfico premiado com efeito de rolagem 3D para Vanessa Rigobelli, né? criar um site do zero e não atualizar o site, reformular um site que já existe, porque não tem arquivo nenhum dentro dessa pasta. Mas eu pedi para usar como fonte de conteúdo o site existente e passei aqui a URL do site. Analise o site, preserve as informações reais sobre a Vanessa, seus serviços, histórias, depoimentos, prêmios, redes sociais e contato do WhatsApp. Criei uma nova landing page única e original, sem copiar o layout atual. E passei ali os

mesmos dados, ó. Gere todos os conteúdos pelo Rigsfield MCP. Para imagens estáticas, use o melhor modelo fotorrealista disponível. As fotos de referência da Vanessa estão na pasta Vanessa. Analise as imagens antes de gerar o conteúdo e use para preservar fielmente o rosto, sorriso, cabelo atual, corpo, aparência. Passei aqui

essa imagem específica como referência principal e as demais como apoio pra identidade de pose. Gere primeiro uma imagem hero de uma câmera fotográfica profissional premium. e original, sem marca, logotipo, número de modelo ou texto. Vocês vão entender como que ficou essa imagem. Foi bem legal ali o resultado. Depois anime essa mesma

imagem para criar um único vídeo cinematográfico. E aí ele explica que vai funcionar igual aqueles vídeos da Apple, que o produto entra numa vista meio de explosão assim, ó, e mostra todas as peças, né, todos os componentes. E aí ele fecha novamente. Aí você consegue controlar o produto mostrando mesmo ali os componentes. Crítico. Gere somente um vídeo. Não crie

separado para sessões. J gere também entre seis e oito fotografias estáticas. Por quê? Se eu não tivesse fazendo vídeo aqui pro YouTube, se eu fosse fazer para ela mesmo, lógico que eu iria usar as fotos que estão lá no site dela. Final é o portfólio dela, né? Só que como aqui é

um vídeo do YouTube, eu não vou usar, né, as fotos do trabalho dela. Então eu pedi para gerar essas imagens. E aí tem mais alguns detalhes. E ele finaliza aqui. Execute o site no local host.

Verifique se tá tudo funcionando direitinho antes de falar, ó, tá pronto. Eu enviei o prompt e ele começou a trabalhar aqui. Vou construir esse site cinematográfico. Começou a fazer o mesmo processo ali, só que nesse caso era um vídeo só, então foi mais rápido. Também pedi para gerar várias imagens. Ele

começou a gerar as imagens aqui, ó. Executou aqui para gerar imagem, depois gerou o vídeo e começou ali a testar, né? Conforme ia gerando, ele já ia testando, criando aqui o arquivo de estilo CSS. O vídeo ficou pronto, baixando e extraindo os frames para o canvas. Pegou zero erros de console, site pronto e verificado, rodando em local host na porta 5173.

Explicou aqui o que que ele criou e agora vocês vão ver o resultado. Aqui dentro da pasta fotografia, ele criou algumas pastas, por exemplo, ó. criou essa tools, criou aqui os assets. Então o vídeo, né, da câmera, tá aqui as fotos, ó, das noivas, tem a parte da câmera fazendo aquele efeito de explosão e gerou essa pastinha aqui, site. Dentro tá toda a estrutura pra gente subir direto no servidor. E aqui tá o site.

Fala aí, se você chegar para um fotógrafo que ainda não tem site ou que o sitezinho tá bem feio e falar: "Meu, vamos criar um site aqui e olha o que que eu consigo criar para você". fala se ele não vai pirar nesse projeto, porque olha só o efeito aqui, a qualidade da imagem, até o efeito aqui seguindo o mouse. Aí pensou até no favicon aqui, ó, no ícone que virou uma espécie de foco. Então vamos lá, vamos ver o efeito. Fotografia de casamentos e histórias de amor. Vanessa Rigobelli, um olhar para o

que não se repete. Começa a rolar. Olha isso, que coisa linda. Olha isso. Toda a grande história merece ser vista de perto. A técnica é precisa, mas quem

emociona é o olhar. E aí começa a entrar aqui e atravessa a lente. A câmera registra, o olhar transforma e aí começa todo o portfólio da Vanessa. Ó, fala se não chama atenção das noivas um site desse. Cada casal carrega um filme inteiro. Olha aqui esse efeito, gente. A

próxima história pode ser a sua. Tá aqui a Vanessa. Ela só não tá tirando foto do casal lá, né? Mas deu para entender o que tava acontecendo aqui. Apareceu até meu nome aqui, ó. Aí ele criou aqui, né?

Como é ser fotografado por nós. F1.4, a conversa. F2, o planejamento. F2.8, o

grande dia. F4, a entrega. Casais reais, palavras reais, fotografia premiada. Vamos fotografar a sua história. E aí tem o botão para orçamento. Demais, né?

Voltando aqui, então vamos lá ver o efeito novamente. Ó, que coisa linda. Muito bom, né? Agora, algumas observações. Como eu expliquei no início do vídeo, o objetivo era ver todo o potencial da ferramenta, a gente usar no máximo a criação desses recursos, tanto de imagem como vídeo. E é lógico que

quanto mais vídeos usamos, mais imagens utilizamos, sem tratar essas imagens, sem comprimi-las, o vídeo também o site tende a ficar mais pesado, mais demorado para carregar. Nos exemplos que você vai acessar aí, eu não tratei nada, tá? Do jeito que ele gerou, eu subi. E eu gostei do resultado. Cada site ele tem um propósito. E aí você vai precisar

medir a utilização desses recursos pro propósito do seu site. Dito isso, eu também quero mostrar para vocês o custo. Lembrando que você vai cobrar para fazer um site com esses recursos. Então, acessando aqui a minha conta, tem essa parte de uso. Nós vemos aqui que eu recebi 3.000 créditos. E aí conseguimos

ver aqui, ó, o uso nessa área aqui, ó, ele mostra um resumão. Então ele detalha bem o que que eu utilizei. Tá aqui Cid Nano Banana, Cinemac Studio 2.5 3.0 e mostra a quantidade de créditos que gastou, que no caso foi 1566 créditos para fazer tudo que eu fiz nesse tutorial. Se você for fazer isso

para clientes, precisa colocar essa etapa no custo do projeto. E tem mais um detalhe interessante. Nesse vídeo, nós focamos no cloud conectado ao Higsfield via MCP, que é o fluxo de criação que vocês acompanharam. Mas a Higfield, ela também tem uma área chamada supercuter. A ideia ali é o ambiente onde você descreve o que que você quer no projeto, escolhe o modelo que é o cérebro e deixa a plataforma conduzir a melhor entrega.

Então aqui no Higsfield, ó, se eu clicar em supercuter, eu caio nessa tela e aqui eu posso criar apps, designs, jogos. Eu vou clicar aqui em apps. Consigo ver alguns projetos aqui já criados. Inclusive ele mostra, né, a quantidade de crédito que foi usado para criar esse projeto. Olha que legal. Também posso

selecionar aqui o tipo de app que eu quero criar, o estilo. Quando eu abro esse menu aqui, eu tenho algumas opções. Então, eu posso criar aqui, ó, apps, websites, jogos. Posso ver aqui, ó, habilidades. Eu posso tanto criar habilidades como explorar as que já estão criadas aqui. Uma habilidade para

criar site, para criar fotografia de produto. Eu ia pedir para criar um site aqui nessa sessão mesmo de website, mas só pra gente testar, ó, eu acessei aqui apps e eu vou pedir para criar um portfólio aqui e vou passar esse prompt, ó. Crie um website para um portfólio responsamento. Passei o site como exemplo de referência. O site deve ter visual elegante, premium com sessão inicial, portfólio e também pedir para não usar imagens para ele gerar as imagens de casamento. Enviei e agora é aguardar.

Vou construir esse site completo. O legal é que ele criou aqui um progresso, então ele tá lendo habilidades, né, skills para criar websites. Depois vai pesquisar sobre o site que eu passei como referência, criar website, gerar imagens, construir as páginas e depois tem até aqui a fase do deploy, que é colocar o site no ar. tá pedindo aprovação, ó. Vou aprovar tudo de uma vez. E começou a gerar tudo. Se você

quiser, você pode dar um boost aqui para ter até 24 gerações em paralelo, mas eu vou pular aqui para economizar. Olha que interessante, algumas imagens que ele já gerou aqui. Consigo clicar aqui, ó, ter mais detalhes. E lógico, eu teria que ter passado a foto da minha esposa se eu quisesse que ele tivesse consistência aqui na hora de gerar. Pediu aprovação para gerar mais algumas imagens. E

assim, as imagens que ele gera realmente são muito bonitas. Começou a gerar os códigos e aqui tá o resultado final. Tanto que ele já me deu uma URL. Se eu copiar essa URL aqui e abrir no navegador, nós vemos o site. Inclusive, ele já criou com esse efeito de rolagem também, ó. E tá aqui o portfólio. Quando

eu volto aqui, né, e venho em meus apps, eu vejo aqui o app criado, eu consigo publicar ele, porque hoje ele tá privado. E eu criei aqui na parte de app. Por quê? porque aí eu já teria possibilidade de fazer um app full stack. Então, tanto front end quanto back end pode ter banco de dados. Mas

como nesse caso eu não preciso, né, de banco de dados, de nada disso, o ideal seria eu vir aqui em websites e ter pedido para criar. Publicar, publicar. Aqui eu posso escolher um subdomínio ou também adicionar um domínio próprio. Eu vou deixar subdomínio mesmo, colocar um nome, uma descrição. Posso deixar desabilitado, ó, para ninguém remixar esse projeto e publicar. Pronto. Agora é

só acessar o domínio que eu escolhi. Outra coisa interessante é que tem aqui, ó, ou crie um website usando o Rixfield MCP. Por quê? Quando eu vim aqui nas configurações do MCP Higsfield, eu tenho as ferramentas. E essas ferramentas disponíveis no MCP podem criar e publicar websites. Dessa forma, ele vai

me dar uma URL e o site vai ficar acessível, tudo via MCP. Esses são dois exemplos dos tipos de site que nós conseguimos criar agora. E vocês viram com um prompt, a cereja do bolo aqui foi o MCP do Higsfield. E se você quiser testar, como eu falei, o link tá aqui na descrição. E agora eu quero saber de você, qual projeto você criaria com Fable 5+ Higgsfield? É isso, eu sou Eli

Rigobel. Eu espero que você tenha gostado desse vídeo, que ele tenha te ajudado. Não deixa de se inscrever para não perder os próximos vídeos. Deixa o seu like para me ajudar e não esquece de votar em mim lá no IBEST. Muito obrigado e até o próximo vídeo. Tchau.