---
video_title: "Coloquei 5 modelos da Claude para criar o mesmo sistema do zero"
video_id: b9tsRoosxBs
channel_name: "Eli Rigobeli - AI"
channel_id: UC1aW5Cdw3hOmygxAQI2O9oQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b9tsRoosxBs
video_date: 2026-08-01T00:15:15+00:00
video_description: |
  🏆 VOTE EM MIM NO PRÊMIO iBEST:
  👉 https://elirigobeli.com/ibest
  
  🔥Se inscreva para receber novidades:
  https://links.elirigobeli.com/lista
  
  Repositório:
  https://github.com/erigobeli/eli-llm-bench
  
  Você precisa assistir estes vídeos 👇🏻
  Crie seu app:  https://youtu.be/JEESRkJ0fXA
  App de jogo: https://youtu.be/INuGVDaTbck
  Curso N8N: https://www.youtube.com/watch?v=Eaf1UxvGmlE
  Agente Whatsapp: https://www.youtube.com/watch?v=JzWo_P02veY
  
  Me segue no insta: @elirigobeli
  
  Coloquei o Claude pra brigar!
---
Sejam bem-vindos à Arena dos Modelos. A Antropic acabou de lançar o Cloud Opus 5, prometendo desempenho próximo ao Fable 5, mas custando a metade. Ela também afirma que representa uma evolução significativa sobre o Opus 4.8. Mas será que essa promessa se confirma quando todos recebem o mesmo contrato e preciso entregar a mesma aplicação Full Steack funcionando, começando do zero.

Para descobrir eu coloquei Fable 5, opus 5, Opus 4.8 e aproveitei e coloquei o Sony 5 e o Haiko 4.5 para construir exatamente o mesmo sistema, começando do mesmo ponto, com o mesmo prompt e no mesmo ambiente. E eu med tudo quanto realmente funcionou, quanto tempo demorou e, é claro, quanto dinheiro cada modelo gastou. Hoje começa oficialmente o LLM Bent do canal. Olá, eu sou Eli

Rigobell e aqui no canal eu falo sobre inteligência artificial. E aqui no canal você vai encontrar vários tutoriais te ensinando a usar ferramentas, criar sistemas e apps com IA e também automações. Se você gosta desse conteúdo, se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. Deixa o seu joinha para me ajudar. E vem cá, vem cá.

Eu tô concorrendo ao Premio Best na categoria autoridade em para tudo agora, clica no link aqui embaixo e vota em mim para me ajudar. Muito obrigado. Tamo junto. Eu criei esse benchmark porque toda semana aparece um modelo novo falando que é melhor que o anterior ou que o modelo da empresa X é melhor que o da empresa Y. Só que olhar pro benchmark publicado pelas próprias empresas não mostra necessariamente quanto que aquele modelo vai custar para mim ou se ele realmente vai conseguir entregar algo funcionando. A proposta desse benchmark

é simples. Todo modelo começa com o mesmo workspace vazio, recebe o mesmo prompt, o mesmo contrato e trabalha nas mesmas condições. No final, eu comparo funcionalidade, tempo e custo. O desafio é construir um mini CRM. Ele precisa ter cadastro completo de clientes e negócios, busca, filtro, paginação, indicadores, relacionamento entre clientes e negócios e um pipeline em camban com arrastar e soltar. Tudo isso

persistindo num banco de dados SK Lite. E não basta gerar uma telinha bonita. O modelo precisa instalar dependências, preparar o banco de dados, criar a API, construir a interface, fazer o build, iniciar o servidor e entregar tudo funcionando para não perder pontos. Esse teste é só com modelos da Antropic, mas como a ideia é repetir o teste com outros modelos, por exemplo, Open AI, Google, Deepsic, Kim e vários outros, eu precisava de um ambiente comum. E para isso o benchmark vai usar o Open Code e o Open Hter. O Open Code é um agente de

programação de código aberto que funciona no terminal. Ele consegue criar arquivos, executar comandos, instalar dependências, rodar testes e verificar o próprio trabalho. Já o Open Houter funciona como uma porta de entrada para vários modelos em uma única API. Assim eu consigo colocar saldo, selecionar o modelo e acompanhar quanto cada execução realmente custou. O que cada aplicação precisa ter é definido num contrato.

Todo participante recebe exatamente o mesmo contrato. O contrato fala sobre quais tecnologias são permitidas, o que é proibido e quais comportamentos serão verificados. O projeto começa praticamente vazio. O modelo recebe uma única mensagem com o prompt e o contrato completo. Depois disso, ele trabalha sozinho. A nota oficial sempre considera

o que foi entregue com esse prompt. Se alguma coisa não funcionar, o modelo perde os pontos correspondentes. Depois da avaliação, eu ainda posso mandar um segundo prompt para ver se o modelo consegue corrigir os erros. Mas essa recuperação fica separada, ela não substitui a nota oficial da primeira entrega. O contrato, o prompt, os requisitos, a pontuação e todos os projetos gerados estão disponíveis nesse repositório. Antes de testar qualquer

participante, eu também construí uma aplicação de referência. Ela não participa do ranking e nenhum modelo recebe acesso ao código dela. Sua função é testar o próprio benchmark. A referência implementa o contrato reconhecido como correto e precisa alcançar 100 pontos. Se nem ela conseguir 100 de 100, provavelmente existe algum problema no contrato ou no avaliador e não no participante. Essa

aplicação passou nas 22 verificações em execuções limpas. Isso demonstra que todos os pontos do desafio são alcançáveis. Sobre a avaliação. Quando o projeto termina, o projeto é enviado para um avaliador externo e determinístico. Esse avaliador instala tudo novamente numa cópia limpa. Prepara

o banco, faz o build, inicia a aplicação e executa 22 verificações na API e também no navegador automatizado. Ele testa criação, edição e exclusão, busca paginação, filtros, indicadores, persistência, responsividade e até o arrastar e soltar do pipeline. Importante, não sou eu nem outra IA que escolhe a nota. Cada verificação possui um peso publicado e o script calcula automaticamente a pontuação. E embora eu tenha utilizado o GPT 5.6 Sol para

executar e auditar esse processo, ele não decidiu quem ganhou. Agora, um disclaimer muito importante, esse não é um benchmark acadêmico geral para decidir qual a melhor inteligência artificial do mundo. Não. Ele responde a uma pergunta específica: quanto custa, quanto demora e quanto funciona quando o modelo tenta construir um mini CRM com base em um contrato no mesmo ambiente. É uma única tarefa e uma única execução por configuração. Portanto, ele não mede

todas as linguagens, todos os tipos de programação, segurança completa ou manutenção de sistemas gigantes. O que tá sendo comparado é o conjunto formado pelo modelo, pelo Herners, pelo provedor, pelo nível de raciocínio e pela versão do benchmark. Ah, Eli, mas isso é só um crude, não é um sistema completo. É verdade, não é um sistema completo, ele não tem login, tem poucas páginas e eu escolhi esse escopo de propósito. Ele precisa ser complexo e suficiente para testar API, banco de dados, frontend, validações e persistências, mas pequeno bastante para eu conseguir repetir o teste em todo o novo modelo que for lançado, sem transformar cada vídeo em dezenas de dólares, caro demais para sustentar. A

proposta é ser um teste prático, comparável e sustentável. E 100 de 100 não significa que a aplicação esteja perfeita ou livre de bugs. Significa que ela passou nas 22 verificações definidas no contrato. Esse benchmark pode evoluir, mas qualquer alteração no contrato ou na pontuação cria uma nova versão. Vamos lá, chegou a hora de começar o benchmark e o primeiro modelo vai ser o Opus 5. Selecionei o modelo e

coloquei aqui no high. Agora eu vou mandar o promptão. Colei e enviar. Valendo. Terminou de gerar. Eu já vou

mostrar quanto que ele gastou, porém tem um pequeno detalhe. O servidor criado pelo próprio agente ficou aberto. O filtro usado para encerrar ele não reconheceu o caminho com outro tipo de barra no Windows. Então ele ficou um tempo ali travado. Aí eu precisei abrir um outro terminal para matar o servidor e ele continuou e encerrou. Eu rodei o

avaliador, ele instalou do zero, preparou o banco, iniciou o servidor e testou os fluxos da API e da interface previstos no contrato. Foi esse relatório aqui, 100 de 100. 22 passaram, zero falhado e nenhum ficou sem executar. Que que funcionou? Instalação, preparação de banco, build, inicialização, criação do cliente. Tem

toda uma lista aqui, ó. E ele foi ganhando ponto por cada verificação. E ele criou esse CRM aqui, ó. Vou dar um F5. Tá vendo? Tá atualizado. Posso

navegar aqui nos clientes. Tem a lista dos clientes, algumas opções de menu. Detalhe, ele já tem que ter busca. Se eu pesquisar aqui, ó, ele faz o filtro da busca. Isso passou no teste. Outro

teste, paginação. Então tá funcionando também. Novo cliente. Se eu tentar criar um novo sem preencher, tem que mostrar erro. Se eu colocar aqui os dados do cliente, tem que deixar criar. No caso

aqui ele até tá tentando validar o e-mail. Criou o cliente, tem o que editar. Editou e tem que conseguir excluir. Crude completo. Tem também aqui negócios. Posso criar um novo negócio,

também sou obrigado a preencher. Posso alterar aqui a etapa desse negócio que está vinculado a um cliente. Nesse caso aqui também tem filtros. Então eu consigo navegar e também posso filtrar negócios de clientes específicos, tudo funcionando. E aqui eu tenho o pipeline, onde eu consigo ver aqui um camban e mudar o status do negócio. Nesse caso,

ele acabou criando aqui a opção do select, como também arrastar e soltar. Aqui tá funcionando, ó, tudo certinho. Tem também aqui o dashboard, né, com alguns detalhes. Esse foi o CRM criado pelo OP 5. E o legal é que se a gente voltar aqui no repositório, ó, eu já comitei, então nós já estamos vendo o primeiro do ranking. Claudiopos 5, nota

100 de 100, levou 44 minutos 52 segundos e gastou $4. Se eu clicar aqui, eu vou ver o relatório completo, onde tem mais detalhes. Inclusive explica aqui, né, que teve o tempo ativo aproximado de 16 minutos e 30 segundos. E ele explica aqui o incidente operacional. O legal é que ele também coloca aqui algumas screenshots. E se você quiser mais

detalhes, tá aqui um resumo em linguagem simples. A instalação, as dependências foram instaladas sem flag de contorno, preparação do banco de dados, o banco foi recriado duas vezes com sid correto? E aí tem todos os detalhes aqui, ó. Aí aqui no Open Houter nós também conseguimos ver o gasto 4 do Cloud Opus 5. Passou nas 22 verificações, mas eu precisei intervir.

E embora ela tenha entrada ali no ranking, vocês vão ver que ela vai sair e eu vou preservar ela como histórico. Para receber um resultado oficial sem essa interferência, eu vou refazer esse teste do OPO 5 mais à frente. Esse sim vai entrar no rank oficial. Então vamos continuar o teste, só que agora mais direto ao ponto. Vamos colocar a prova todos os modelos da Antrop. Opus 4.8

high valendo. Terminou e gerou esse CRM. Visão geral, clientes, busca funcionando, novo cliente, tratando e-mail, negócios, pipeline. Consigo arrastar, consigo mudar também pelo select. E daqui a pouco a gente vê o resultado dos testes. Agora o Cloud Son

5 também no modo high. Prompt valendo. Finalizado. Ele gerou esse cara aqui, ó. Então temos aqui clientes, negócios, pipeline. Eu já vi que a pontuação não

foi 100 de 100 porque ele esqueceu um detalhezinho aqui, mas tudo funcionou. Busca novo cliente, validando o campo, negócios, consigo filtrar as etapas ou também negócio de um cliente específico. E o pipeline eu consigo mudar o status e também fazer o arrastar e soltar. Depois você vai entender porque não foi 100 de 100. Haiko 4.5

valendo bem mais rápido, direto ao ponto. Finalizou. Finalizou aqui. Já já a gente vai ver o resultado completo. E ele gerou esse CRM. Dashboard clientes,

busca clientes e deu erro. Negócios pipeline. É o arrastar e soltar tá funcionando. No negócios eu consigo aqui filtrar por etapas. Também consigo filtrar por clientes. E se eu buscar

essa busca tá funcionando. Já deu para ver que não foi 100 de 100. E agora, é claro, vamos gastar. Chegou a vez dele. O Fable 5. Fable 5 também selecionado no

high. Prompt colado, valendo. Fable também criado. E o Fable gerou esse CRM aqui. Visão geral, clientes, busca de clientes, OK? Novo cliente, validação.

Negócios, busca de negócios, OK? Filtro pelas etapas e também filtros por clientes. Também temos aqui o pipeline, onde eu consigo arrastar e soltar e também mudar pelo select. Tudo funcionando direitinho, mas a gente só vai ver se foi tudo 100% mesmo após a validação. Tirando o Cloud OP 5, todos passaram sem travar, foram do começo ao fim. Eu vou refazer esse teste só para

garantir que agora ele vai direto também. Cloud 5, prompt colado, high valendo. Finalizou. Dessa vez ele criou essa versão do CRM, onde eu tenho clientes, a busca funciona direto. Novo cliente validado. Se eu não me engano,

ele validou mais campos aqui, ó. Aqui em negócios também fazendo a busca, filtro funcionando normalmente. Negócios relacionados a um cliente específico. Mover filtro, editar. Novo negócio também validando e o pipeline eu consigo arrastar e soltar e funcionando também.

O interessante é que essa segunda execução do OPPO 5 seguiu uma trajetória diferente. Foram 77 turnos e 94 chamadas de ferramentas contra 49 e 49 na primeira. Por isso ele gerou e releu mais contexto e acabou custando um pouco mais mesmo recebendo o mesmo prompt. Mais um teste. Será que faz diferença usar o OPPO 5 no Open Code versus Cloud Code? É o mesmo modelo sendo executado

por dois agentes ou herners diferentes, Open Code e Cloud Code. Será que nós vamos conseguir um melhor resultado usando o cloud no cloud code? É isso que nós vamos testar agora. Porém, ao invés de usar o Open Halter, eu vou usar a API Dantropic. Vou acessar o cloud. Vou

fazer o login com a API aqui. Antropic con Console Account. Autorize. Login realizado com sucesso. Vou acessar novamente o cloud aqui no modo yolo.

Confirmar o modelo opus e manter aqui no high. Prompt colado. Valendo. Continua criando aqui no cloud code server. Tá OK. Agora vai fazer o front end.

Terminou. E aqui tá a versão criada diretamente no cloud code. A busca tá funcionando. Edição, novo cliente, validação. OK. Novo negócio, pipeline,

arrastar e soltar funcionando também. Ficou bem próximo do que nós criamos no Open Code. E chegou a hora da gente ver os resultados. Todas essas informações já estão no repositório. Eu tô mostrando aqui para você online. E antes de

mostrar o rank, eu só quero mostrar essa comparação adicional do cloud 5, já que nós executamos ele três vezes. A primeira execução com Cloud OP 5, ela travou, lembra? Mas olha que interessante, ela teve uma nota 100, ou seja, ela passou em todos os testes e se eu desconsiderasse ali o tempo que ela ficou travada, ela rodou 16 minutos e 30 segundos e teve um custo de $4. Depois nós rodamos novamente, que foi essa última vez agora do Cloud 5. Também teve uma pontuação de 100, só que olha que interessante, o mesmo prompt, tudo igualzinho e rodou aqui por 21 minutos e 59 segundos, 22 minutos. E teve um custo

maior também, ó, 6,59. Porém, como essa reexecução concluiu sem intervenção no projeto, eu acabei colocando essa daqui como a versão oficial e a que vai estar no ranking, que eu vou mostrar logo mais. E o interessante também foi quando eu rodei via cloud code, porque também conseguiu aqui pontuação 100, rodou por 16 minutos e 13 segundos e teve um custo aproximado calculado aqui de $472. Essa versão foi só um experimento. Ali ele colocou R,72 porque foi uma estimativa que ele fez com a quantidade de tokens. Mas entrando aqui na API da

Antropic, nós vemos que foi 4,79. Se eu quiser mais detalhes, ó, eu abro as três aqui e eu vejo o relatório completo das três execuções. É interessante ver que das três ele criou praticamente o mesmo sistema, ó. Com exceção dessa primeira que a barra ficou branca, elas têm praticamente, ó, as mesmas informações. Olha a tela do pipeline, por exemplo, ó, bem próxima também. Porém, quando nós

subimos aqui no ranking, aí as coisas mudam pouco. E aí vocês já estão vendo aqui quem que foi o vencedor, que foi o Fable 5. Sim, Fable 5, o ranking, ele ordena pela maior nota, em caso de empate vence o menor custo e persistir no empate, o menor tempo. A segunda posição tá o Opus 5. Os dois criaram ali todos os requisitos, passaram no teste 100%, mas eu achei interessante o Fable 5 concluir com muito menos tempo e também com um custo menor. E mesmo se eu

usasse uma dessas outras duas execuções, ainda assim o Fable rodaria com menos tempo e o valor ficaria bem próximo. Ó, o Fable foi o mais rápido nas três comparações com o OPO 5. A primeira execução do OPPO 5 foi ligeiramente mais barata, mas não participa do ranking. E em terceiro lugar temos uma surpresa. Son 5 e Opos 4. Empataram com 96 pontos.

96 contra 96. O tempo também foi muito próximo, mas falando aqui do custo, foi 1.46 pro Sonet 5 contra 2,54 do Opus 4.8, o que deixou o Sonet 5 na terceira posição. E na última posição o Raiko 4.5

que ficou com 87 pontos, executou por 13 minutos e 6 segundos e custou 1,20. a gente abrir todos eles aqui, ó, nós conseguimos ter um relatório completo de cada um e conseguimos ver também o que que deu errado dos que tiveram notas inferior a 100. No caso aqui foi o Sonet, o que que não funcionou nele? O Sonet perdeu quatro pontos porque o avaliador ele não encontrou o feedback de sucesso quando você realiza uma ação. Aquela mensagem que aparece, usuário criado com sucesso e colocou a evidência técnica do problema. Já no caso do Opus

4.8, o que não funcionou. Nesse caso, a API precisava responder um código específico quando recebesse um negócio inválido, na hora de fazer uma relação entre cliente e negócio. Ela recusou o dado corretamente, mas devolveu um valor diferente do que estava definido no contrato. Era esperado 400 e ela respondeu 404 e por isso perdeu quatro pontos. Já no Riko, o que não funcionou?

Listagem de clientes. A listagem, a busca ou a paginação de clientes ficou incorreta. A busca de clientes respondeu com erro 500. A tela exibiu cinco registros quando deveria se limitar a quatro e numa busca sem resultado não apareceu o resultado de lista vazia esperado. Então aqui nós vemos todo o teste, ó, e ele falhou aqui, falhou aqui e falhou aqui. Visualmente comparando

aqui o dashboard, temos o Fable 5, para mim o mais bonito de todos, opo 5, que não ficou muito atrás, Sonet 5, que começou a ficar já simples demais, Opus 4.8 8 e ficou bem próximo ali do Sonet 5. E o interessante é que ele optou por colocar aqui a barra lateral. Não sei por. Quem fez isso também foi o Haiko.

Também teve aqui uma perda de qualidade na parte de interface, mas essa parte da interface é a minha opinião relacionada ao meu gosto e isso não altera nota. Haik fable ou pro cinco. Você pode ver todos os detalhes no repositório, ó. O link tá aqui na descrição. Pode ver o prompt. Esse aqui é o contrato do CRM.

Aqui é exatamente tudo que ele precisava criar. também encontra aqui como rodar e várias outras informações do projeto. Ah, e eu acabei não mostrando, mas aqui no Open Houter nós conseguimos acompanhar também, ó, o gasto de todas as APIs. OPPO 5, 4.8, Sonet 5, Haiku 4.5, Fable 5 e o OPPO 5 na segunda vez

que nós rodamos. E aí, qual que foi a conclusão dessa primeira avaliação? Fable 5 e OPPO 5 empataram na entrega funcional, sem pontos, mas o Fable 5 venceu porque fez em menos tempo e custou menos. Isso não significa que o Fable 5 será sempre mais rápido ou mais barato que o Opus em qualquer projeto, até porque tem uma diferença importante. Quando a Antropic dise que o OPO 5 custava metade do Fable 5, ela tá comparando o preço por token dos dois modelos. Como cada modelo pode consumir

uma quantidade diferente de tokens, nesse caso, o Fable 5, mesmo sendo mais caro por token, acabou custando menos no total. Também vale notar que, pelo menos nesse teste, o Opus 5 realmente se saiu superior ao Opus 4.8, como a Antropic afirmou. E a grande surpresa foi o Sonet 5. Ele fez os mesmos 96 pontos do Opus 4.8, mas custou apenas. 46 contra 2,54

do Opus 4.8. Outra coisa que foi bem interessante e ficou claro que executar o mesmo modelo com a mesma configuração no mesmo ambiente, com o mesmo contrato, não garante o mesmo caminho e isso vai impactar no tempo e no custo final. E o experimento com Cloud Code mostrou uma coisa que a gente já imaginava. O agente utilizado vai influenciar a trajetória da execução. Portanto, o Fable 5 venceu

o primeiro ranking, o OPPO 5 na segunda posição e o Sonet 5 apareceu com a opção melhor custo benefício. Lembrando que o Sonet 5 tá com preço promocional na data dessa gravação. Agora eu tô ansioso para colocar outros modelos nessa mesma briga. Codex, Gemini, Kim, GLM, Dipsic e outros modelos. Comenta aqui embaixo qual modelo você quer ver no próximo benchmark. Eu sou Eli Rigobel. Espero

que você tenha gostado desse vídeo. Não se esquece de dar o joinha para me ajudar. Se inscreve no canal, vota em mim lá no IBEST. Muito obrigado por assistir e até o próximo vídeo. Tchau.