---
video_title: "Encontre ideias de SaaS ilimitadas nesses 3 sites"
video_id: fyTWVa0IXaE
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fyTWVa0IXaE
video_date: 2025-12-31T16:18:56+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu quero compartilhar com vocês três ferramentas que são ótimos para encontrar ideias de projetos para desenvolver. São plataformas que reúnem ideias validadas, oportunidades pouco exploradas e insights práticos para quem quer tirar o primeiro projeto do papel.
  
  Essas ferramentas são simples, mas muito poderosas, e podem te ajudar a sair do zero com mais clareza e direção na hora de escolher no que construir.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=encontre_ideias_ilimitadas_de_saas_nesses_3_sites&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=encontre_ideias_ilimitadas_de_saas_nesses_3_sites&utm_content=cta_video 
  ---------------------------------------------------------------------------------
  CONHEÇA A EDUZZ:
  https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
---
Eu tava assistindo aqui esse vídeo que tá passando na minha tela do Mark Lou, que é um ind hacker que ele eh faz bastante vlog da jornada dele construindo um microssá chamado TR ar. E aí eu tive uma ideia de fazer para vocês um vídeo para mostrar três sites que vocês podem se inspirar para ter ideias de SAS, ideias de negócio. Bem simpleszinho, viido direto ao ponto. Ó, primeiro site é o próprio site desse vídeo aqui do Mark Lou que se chama Trust Marr. Então, na data da gravação desse vídeo aqui, esse site dele deve ter tipo, sei lá, 2 meses, três meses no máximo, assim. Então, é um site novo e e

tem, de certa forma, poucas ideias cadastradas porque a galera acabou de começar é de cadastrar os softwares da galera aqui. Mas aqui basicamente é um site que você consegue ver o produto e o total de faturamento. Inclusive você pode diminuir aqui, filtrar por MR, né? Então, por exemplo, aqui a gente pega o SEO bot do Drone Rush. Então, aqui mostra, por exemplo, ele tem um MRR estimado de 95.529,

ó. Então ele verifica o MRR. Tá bom? Morada história, né? né, nem para ficar fazendo propaganda no produto, mas para mostrar para vocês é como que vocês podem se inspirar para ter ideias aqui de negócios, né? Vocês podem ver tipo o

ranking, então a gente pode pegar aqui o revenue os últimos 30 dias. Então vocês podem ver, tipo, a galera que mais faturou nos últimos 30 dias, por exemplo, vocês podem deixar a MRR aqui, né, né, que é o faturamento recorrente mensal e deixar aqui para ver. Mas aonde que tá o ouro aqui dentro para você ter ideias de negócio, né? E aqui embaixo ele acabou de lançar essa funcionalidade chamado de procure por categoria. E você tem várias categorias aqui. Então, por

exemplo, você quer construir alguma coisa agora. Você tá meio sem ideias assim. Então, você pode vir aqui e um dos sites é buscar a inspiração direta vendo o faturamento dos produtos. Ainda você consegue saber o potencial dele, ver eh o tamanho do cara no mercado, enfim, você pode ter vários insightes aqui, né? Então vamos pegar aqui, por exemplo, é software, tá? Então o

software ele já pegou e mostrou 617s. Então aqui, ó, vocês podem ver, né, várias e várias ideias aqui. Mas tá bom, beleza. Esse filtro aqui ainda ficou muito muito abrangente. Vamos voltar e vamos colocar aqui subscription. Então,

ó, ele criou outras categorias, né? Acessórios, aeroporto, billboards. Nossa, tem uma porrada aqui. Provavelmente tem muitas que nem devem ter sas aqui dentro, ó. Vamos pegar atm aqui, ó. Aí, então tem algumas que não

tem nem assim, tipo, a UX não tá melhor de todas, né? Mas vamos olhar aqui advertise. Advertise. Então é legal que você pode, tipo assim filtrar aqui por categoria. Algumas vão ter, outras não vão ter, mas aqui já tem uma bela de uma ideia de nicho, E eu achei isso animal assim pra nicho, né? Então acho

isso muito legal, que que vocês conseguem nichar para vários e várias categorias. Como eu é novo, né, que nem eu falei pra vocês, provavelmente ainda tem muitas áreas aqui que não tem software, ó. Mas boa, a boa novidade é que como tá a galera tá populando agora, você pode ir acompanhando desde o primeiro dia esse diretório se enchendo aos poucos, né? Então aqui tem um bom ponto de partida. O segundo eu já falei bastante aqui nos meus conteúdos do YouTube, que é o windhackers.com/products.

Então esse aqui ele é bem simples. O que eu gosto mais do Mark Lu, né, daqui do Trustar R, é que eu gosto que a gente pode ver os nichos, né, e ver as categorias. Já o do Hackers ele é mais abrangente, né? Então ele mostra uma muito mais coisa e ele não filtra tanto. Apesar que você tem aqui um certo filtro aqui, né? Mas não sei. Ah, tem categoria

aqui também. É, então aqui também dá para filtrar. Então, na verdade, os dois são bons, né, de certa forma. Então, o que que você vem aqui? Você faz aqui no ind Hackers Product, você vai aqui em revenue verification, coloca verified by stripe. E aí, tcharã, você tem vários

SAS aqui que estão com faturamento, né? Então vocês podem pegar um SAS que fatura $ 3.000. Quer dizer que ele já validou, ele tá ou tá na etapa de validação e você pode fazer um modelo de negócio parecido, eh, se inspirar nele para fazer aqui no Brasil, por exemplo, né? Então tem vários e vários aqui. Então

vocês podem pegar várias ideias aqui. E aí vocês também têm um terceiro site para vocês se inspirarem que é um brasileiro que se chama b2.com.br. Então aqui se escreve B2BC. Então, B2BC

é uma plataforma de avaliação de SAS brasileiros, né? Então, eles têm vários SAS aqui e vocês podem eh filtrar, né? Então, vamos pegar aqui categorias, aí a gente pode pegar aqui marketing. Então, eles têm várias várias categorias. Então, esse aqui também é bacana para você encontrar produtos de nicho, né?

Então, você pega um nicho que você tem afinidade, você fala: "Pô, eu trabalho com edição de áudio e vídeo, então que que tem de oportunidade de SAS aqui nessa categoria, sabe? e fazer com alguma coisa que você tenha uma afinidade com o mercado, com o problema, com o que você quer resolver, que você já tem um networking para você conseguir entrar dentro desse mercado, ter acesso a pessoas para você entrevistar, enfim, isso é sempre bom, né? uma rápida pausa para falar sobre o patrocinador do vídeo de hoje. Prometo que é bem rapidinho. Olha só, se você vende para infoprodutores ou você vende para pessoas que usam gatos de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a Edus, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de EDUS através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como gator de pagamento.

Dá uma olhadinha aqui. Se você acessar o portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. E vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, web hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive vocês podem criar fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal, principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades

aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade, beleza? De volta pro vídeo de hoje. Acho que é isso, galera. Esses três sites aqui são bons pontos de partida para você se inspirar num projeto. E o grande segredo dessa inspiração é você entender tudo que esse benchmark faz. Então, ó, vocês podem

pegar e fazer uma planilha parecida com essa minha aqui, ó. Vocês podem copiar, bate um print screen aí e faz. Ela é bem simples, né? Então, ela mostra aqui é o concorrente, né? Então, a categoria, tipo de concorrente, site, você tem de Brasil, público, proposta de valor, plano gratuito, duração do trial, né?

Inclusive, essa planilha que só para dar os créditos é do Thiago Costa, tá? Então, eh, o Thiago fez essa planilha super bacana aqui. Aí vocês podem pegar e filtrar aqui, né, pro curso pessoa, blog, revenda e aqui embaixo são as funcionalidades, né? Então aqui vocês conseguem ter uma visão, por exemplo, analisando esses benchmarks lá de fora e você consegue achar vários concorrentes dele e entender o que que todos eles têm em comum, que eles não têm. Então isso te dá uma visão das suas primeiras funcionalidades que você pode ter no seu sistema. Sem contar que aqui você

consegue ter uma visualização meio que geral assim do negócio, né? entender se o cara faz trial, como que ele precifica, etc. E entender o que que tem de oportunidade, né? Então essa é uma planilha que você pode fazer para se inspirar. Então, basicamente é voltando aqui pr as ideias, né? Então, você tem

esses três sites aqui que vocês podem pegar as ideias. Então, de novo, filtre por ideias que você tem afinidade, que você tenha como entrar, que você tem essa porta de entrada. Depois que você filtrar essas ideias, dedique um tempo em analisar esses benchmarks, entender quais funcionalidades eles têm, o que que eles estão fazendo, como que eles estão fazendo. Olha as reclamações nas redes sociais, olha as reclamações no sites, avaliações. Se for uma ferramenta de AI, provavelmente tá em algum diretório de AI também. Então você pode

olhar nos diretórios de AI que você vai encontrar bastante feedback lá dentro. E depois que vocês tiverem essa visibilidade de quais são as primeiras funcionalidades, eh, quais são os pontos positivos, quais são os pontos negativos, aí faz sentido vocês pensarem em construir MVP. E aí o que eu faria seria conversar com pelo menos cinco a 8, 10 pessoas para entender se esse MVP que você tá pensando, essa hipótese, ela é um problema de fato, se as pessoas enxergam isso como um problema. Então, fazer perguntas, tipo, como que elas resolvem esse problema no dia a dia delas, eh, se elas pagam por essa solução, o que que elas sentem que impacta ter esse problema, se é uma percepção de perda de tempo, perda de dinheiro, de oportunidade, né? É importante você entender isso, porque às vezes a sua percepção de perda talvez seja diferente da pessoa que você tá entrevistando e isso pode te dar novos insightes, né? E a partir dessas

entrevistas, dessas perguntas abertas, você vai ter um bom norte, se faz sentido você construir essa ideia que você tá pensando. Beleza? Bom, galera, vídeo bem pragmático. Espero que vocês tenham curtido. Não esquece, galera, de deixar o like se você curtiu o vídeo. E

se quiser mais vídeos como esse, se inscreva ou manda para aquele seu amigo que acha que pode aproveitar esse tipo de conteúdo, beleza? Vejo vocês no próximo vídeo. Até a próxima. M.