---
video_title: "Este empreendedor fatura R$ 107k mês sozinho com 0 cancelamento"
video_id: euOAP6LEs6g
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=euOAP6LEs6g
video_date: 2025-11-18T22:46:41+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu tive o prazer de conversar com o Rodrigo Santos, da Vencefy.
  
  A gente bateu um papo sobre a trajetória dele no empreendedorismo, os desafios que enfrentou, as conquistas ao longo do caminho e, principalmente, como você pode pegar esses aprendizados e aplicar no seu próprio negócio.
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=107mil_com_0_cancelamento_vencify&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=107mil_com_0_cancelamento_vencify&utm_content=cta_video  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
E aí, gente, bem-vindo a mais um FTF. Tô com o Rodrigo Santos aqui. Rodrigo, muito obrigado pelo seu tempo, por participar aqui com a gente. E eu gostaria de começar, então, com a primeira pergunta que eu faço para todos os convidados que vem no nosso canal é: "Quem que é o Rodrigo Santos?" >> Cara, eh, um empreendedor que começou nesse universo empreendendo em 2000. O

primeiro negócio meu foi em 2011, mas foi um negócio muito eh foi, eu vou contar aqui um pouco a história de como foi começar a empreender. Foi muito simples para mim empreender, diferente da maioria dos cenários. Então, trazer aqui a visão de como foi esse começo. Mas uma coisa curiosa, eu aprendi a programar com 16 anos, né? Entrei na área técnica com 16 anos e desde então, cara, comecei na área técnica, entrei na Natura com 18 anos, fiz carreira dentro da Natura até o IPO. Depois do IPO da

Natura, fui trabalhar no family office deles. Do family office deles em 2011 foi meu primeiro negócio. Então, contando de forma simples, eu sou um cara que veio de uma uma história de vida muito simples e começou na área técnica que mudou completamente a vida desde o momento que aprendeu a programar. Então, foi essa a minha jornada inicial, a carreira profissional iniciando dentro da Natura até o IPO da Natura e depois o processo para ir trabalhar diretamente com Pedro, Luiz e o Guilherme, que são os três fundadores da Natura. >> Que legal, cara. E nessa jornada,

imagino que você tenha aprendido muito, né, de ter feito toda essa jornada até o IPO, porque você pegou o início de muita coisa, né, >> cara? Eu costumo dizer que foi foi um processo interessante porque eh eu vou falar de sorte porque sim, eu acredito muito assim na na coincidência também, né? Eh, de um jovem muito simples, ou seja, de uma origem muito humilde, eu estava no lugar certo. Então, tudo aconteceu assim em momentos bem importantes. Então, a Natura fez o IPO, se eu não me engano, em 2004, né? Nesse

momento de 2004 para 2005, eu era analista VIP dos executivos da Natura. Então, nesse momento do IPO, nessa transição, eu tava numa posição de analista, ainda não tinha coordenação, não era líder. Então, nesse momento, eu só cuidava dos executivos. E quando eles fizeram o IPO, eles decidiram sair da presidência e foram pro conselho. E nesse processo, o Pedro Luí Guilherme, os três fundadores, ele montaram um family office chamado Janus. E eles

falaram: "Cara, eu quero o Rodrigo que venha comigo". Então, foi no momento certo, assim, muito jovem e trabalhar diretamente com os três executivos, os três fundadores da Natura. Então esse foi com certeza aí um grande diferencial na minha carreira, poder ainda muito jovem tá trabalhando diretamente com os três. >> E você sabia que você queria trabalhar com desenvolvimento desde o início? Era o que você fazia na Natura já? Também

>> é na Natura não. Na Natura eu comecei na área e com 18 anos muito jovem, né? Entrei como terceiro, como grupo Imarés. Cara, eu vou começar a contar minhas ide, a minha idade aqui, né? Então, Grupo Imarés é uma empresa de tecnologia muito grande, uma consultoria muito grande na época. depois foi adquirida

pela sonda. Então entrei como terceiro que era técnico de laboratório, que eu fazia formatação de computadores. Foi assim que eu comecei a carreira dentro da Natura. >> Legal, cara. Que bacana. E hoje o que

que você faz, Rodrigo? >> Cara, nesse momento eh eu tô eh numa iniciativa de é uma é uma aplicação que faz todo o processo de outbound, social, criação de conteúdo para o LinkedIn, cara. E é bem interessante o processo até chegar lá, né? Então, antes disso, antes da da própria eh Vencify, eu criei uma outra startup em 2015, depois da primeira iniciativa Empreendendo, a tive uma segunda iniciativa que foi em 2015. Em 2015 eu lancei a Rap Coaching, foi uma das primeiras escolas de programação para criança do Brasil. Isso foi uma

loucura, tá? Então, a gente teve um processo de 2015 até 2021 até a venda. Então, todo o processo de fundrais, escala, crescimento, a gente foi para Portugal, Espanha, França, cara, o negócio foi muito grande. E e o aprendizado nesse processo foi bem legal, entendeu? Com coisas de conselho, você trazer fundo, você trazer sócios.

Então, todo esse processo de aprendizado levou até em 2021 pra venda da empresa. Em 2021 mudei pros Estados Unidos. Então, eu tô há 4 anos morando aqui agora. E nesse processo dos 4 anos aqui que eu comecei, voltei a fazer o masters, que é uma coisa que eu queria ter feito e não fiz, né? Fiz o meu masters aqui em EAI e machine learning.

E nesse processo daí eu decidi eh seguir, falei: "Cara, vou empreender de novo". Na verdade, sendo bem sincero, eu fiquei muito machucado nesse período de ter construído, falei: "Cara, acho que eu não quero empreender mais". Aí, nesse processo, aí veio a validação da da Venfy, que eu posso abrir um pouquinho aqui como que eu fiz a validação da MVP, caso faça sentido para você, que é bem interessante porque foi eu validei o MVP da Venqualidando uma outra tese de negócio. Normalmente é assim que funciona, né? Mas então vamos lá, cara, que eu tô curioso assim, só pra gente fechar esse capítulo, então, da Rap Coding. Então, você e chegou a

empreender e escalar uma empresa e teve o exit, né? Então você já tem uma bagagem bacana, não só de ter tido um início de jornada muito rico no sentido de conhecimento, né, de tá perto de pessoas que te abriram muitas portas, como você também teve seu empreendimento, teve seu ex, colocou uma grana no bolso e passou por toda a jornada do zer a um, né? Você fez o seu doutorado da vida e de negócios, né? E quando você decidiu empreender, como que foi esse, assim? Você já já tinha uma ideia, você não tinha ideia, como foi esses primeiros passos que te trouxe até hoje a Vencif? Eh, em 2011, quando foi a

primeira iniciativa de negócio foi a Triboro, que era uma consultoria de TI, foi muito simples empreender, porque na verdade eu não queria empreender, nem passava pela cabeça empreender. Jovem pobre que construiu uma carreira, que tava trabalhando diretamente com três bilionários, os caras incríveis, te pagavam tudo com relação à formação, educação, tudo que você queria. Você era bem remunerado. Por isso, eu falei, cara, para quem empreender, né? Tô com a vida perfeita aqui. Mas em 2011 os três

decidiram, o Pedro L Guilherme, que são os fundadores da Natura, decidiram que eles precisavam separar o family office porque cada um tava indo para um caminho eh diferente, ou seja, tinha objetivos diferentes e os negócios começaram a crescer também fora do family office. E nesse momento, basicamente, chegaram para mim, Rodrigo, a partir do próximo mês, você vai ter uma empresa. você vai ser o prestador de serviço dos Family Offices e você vai contratar todo mundo que tá como terceiro, como teu funcionário e a partir do próximo mês tá aqui, ó. Aqui é o nome da empresa que eu sugiro para você, tá aqui o contador e você tem o escritório aqui na rua Amauri 255, seja no coração do Itaim. Então para mim foi muito fácil empreender até com modelo de precificação, para você ter ideia do meu serviço. Então a

jornada foi muito simples, cara. não queria empreender. Então esse foi o início da jornada, mas eu fui picado porque 2011 até 2015 a gente escalou muito. Crescemos com eh uma consultoria de focada só em family office. Então crescemos muito, mas chegamos um gargalo. Quantos escritórios de family

office a gente conhece? São poucos. Aí chegamos assim, a gente vai abrir para outros mercados ou nós vamos focar só em family office? Então foi nessa dúvida. Nessa dúvida eu tinha outro sócio e falou: "Cara, não posso, a gente não pode misturar os negócios e trazer empresas tradicionais para dentro do modelo de serviço, porque vai misturar muito." Aí foi onde eu decidi criar a

Rap Code. Aí a Rap Code foi uma jornada de startup do começo ao fim, cara. uma jornada de escala, cresceu muito rápido. Enfim, se quiser eu posso detalhar um pouco aqui. >> Eu sei, galera, eu sei o que você tá pensando. Pô, o cara pausou o vídeo para

falar sobre o patrocinador vídeo de hoje e é exatamente por isso que você tá vendo esse rápido anúncio aqui. O Crispy é o grande patrocinador do vídeo de hoje e é uma empresa sensacional. Eu uso há mais de um ano para cuidar de todas as minhas redes sociais, todos os meus suportes, todos os meus micros. Se você tem essa dor aqui que eu vou te mostrar o crisper para você. O que acontece aqui dentro da plataforma é que eu tenho muitas e muitas mensagens todos os dias de todos os canais, de todas as redes sociais e é muita gente mandando mensagem. E uma coisa que me ajudou

demais no Crispy é que eu consegui plugar todas as minhas redes sociais numa única plataforma e hoje eu uso o Magic Reply deles e eu consigo hoje criar com inteligência artificial plugar uma base de conhecimento com todos os meus conteúdos do YouTube, da minha newsletter de tudo para responder as pessoas aqui automaticamente aqui dentro e me economizar um tempo danado. Então se você lida com um volume muito grande de leads ou mensagens em múltiplas redes sociais, eu te convido para conhecer o Crisp, beleza? De volta pro vídeo de hoje, galera. Você chegou a captar dinheiro com algum dos sócios que você trabalhou pela pelo relacionamento que você construiu e tudo mais para começar um negócio? >> Sim, na verdade eu coloquei 1 milhão do bolso, então já comecei um negócio sem nenhum tipo de problema financeiro. Mas

é legal, cara, porque a tese da da RC code foi assim, o início da tese, né? A tese inicial era legal, então a gente vai ser uma plataforma educacional de ciência da computação para educação básica para dentro das escolas. Essa foi a tese. Então isso em 2015, mas eu comecei a operação a validar a tese em março de 2015. Aí eu descobri a primeira coisa, né, que o mercado te ensina, né, quando você começa um negócio que você não conhece. Eu comecei a bater na porta

das escolas e as escolas falaram: "Legal, vamos conversar no segundo semestre". >> Uhum. >> Falei: "Mas como assim no segundo semestre?" Não, a gente só discute novas eh modelos educacionais, novas alternativas no segundo semestre para poder colocar no próximo ano. Ou seja, cara, errei completamente o time, não entendia nada do mercado. Falei nesse

momento que eu falei: "Legal, então vou ter que abrir escolas de rua". Aí falou: "Vou, olhei pro Flávio Augusto, falei: "Acho que eu consigo fazer igual". Sabe aquela coisa básica ali que todo mundo fez? >> Aí eu criei uma escola de rua, daí nós montamos em Valinhos, né? No interior de São Paulo, a primeira unidade. Isso em

junho de 2015. A primeira escola de rua. >> Que legal. E vocês chegaram a ter quantas escolas? >> Eh, escola franquia 130.

>> Vocês fizeram no modelo de franquia, então, >> nesse Então, essa foi uma loucura. Três escolas era o dinheiro que eu tinha para poder montar. Então, montei eh Valinhos, eu montei Campinas e montei Perdizes em São Paulo. Foram as três unidades que eu que eu comecei. Nesse momento a gente estourou, cara, na mídia sem tipo mídia espontânea. Então, eh, valor econômico,

pequenas empresas, Folha, cara, começou a ter uma exposição de mídia primeiro porque a gente usou uma estratégia isso em 2015. Olha que curiosidade. Nós fizemos inauguração de Valinhos e Campinas com os maiores influenciadores de Minecraft na época. Hum. >> É assim, coisa de 5, 10 milhões de de seguidores. Então isso trouxe uma

exposição coisa é coisa para caramba, né? Se corrigir na inflação de hoje é 25 milhões de seguidores. >> Exatamente. É muito, é muita coisa pra época. Para você ter uma ideia, a gente fechava todo o quarteirão da escola com a inauguração.

>> Nossa, >> por conta do volume. >> Eh, na unidade, por exemplo, de Campinas, a gente colocou 700 pessoas na inauguração. >> Que legal. Boa estratégia. Então, naquele momento a gente, mas não era intenção. Nesse momento foi onde a

gente viu que precisava realmente eh crescer porque teve muita exposição. Foi como que a gente cresce, não tem dinheiro para poder fazer as unidades próprias, difícil de escalar. Aí veio a opção da do modelo de franquia, porque nos procuraram para poder montar a franquia. Não foi uma estratégia, vamos criar uma rede de franquias. Aí aconteceu naturalmente.

>> Muito legal, cara. Eh, e quando você saiu da RCoding, você já você falou que não tinha outro plano de empreender, né? Então, no final, você foi adquirido por alguma empresa e fez uma transição, ficou um período nessa outra empresa. Como que foi essa conclusão desse ciclo? Um dos investidores que a gente fez na durante a jornada de investimento era um investidor estratégico que era da família do pessoal da Unicesumar, que agora é Vitor Educação, não é IPO, ou seja, modelo do ensino superior, estavam olhando para outras frentes de negócio.

Na época montaram ali um corporate venture capital e dentro do processo ali de investimento eles investiram na gente. E aí foi mais de uma rodada que eles fizeram ao longo do caminho, né, intermediárias. Mas no momento que aconteceu ali a pandemia, foi o momento que eles falaram: "Legal, eu consigo agora fazer a aquisição para poder organizar, porque eles iam para IPO". Então, dentro da jornada, o que eu fiz, eu fui para dentro da eu já não estava mais CEO da da Rap Code, mas eu assumi para o corporate venture capital deles na transição. Então, falei: "Como troca?

Você vem para cá e me ajuda a organizar as coisas pra gente ir pro IPO". Então, foi basicamente isso para poder trazer o centro de transformação digital, investimento em startups. Então, eu acabei sendo funcionário ali durante seis meses nessa transição, preparando eles ali pro IPO. >> Poxa, foi pouco tempo no final do dia, né, o lcap ali de certa forma, né? >> Foi demais, assim, eh, na verdade, como eu não estava se, então foi muito tranquilo. Eu já não estava mais na

operação como CEO. Então, eu, eu era mais ou menos um conselheiro de produto, tecnologia. Então, basicamente, o que eu cuidava ou quando eu ia negociar contra as grandes em escolas, maiores, redes de ensino, porque depois a gente migrou pro modelo de de franquia, mas também migramos para modelo que era o original, que era de plataforma dentro das escolas. E dentro das escolas a gente entrou em mais de 300 escolas. No final das contas a gente tinha 500 operações em ativas.

>> Muito legal. E como foi esse processo então do seu novo projeto da Vencify, assim, e aí você vendeu a empresa, ficou um tempo sabático e decidiu pros Estados Unidos nesse período. Era um projeto de vida, já mudar pros Estados Unidos. A minha filha mais velha eh tinha acabado de concluir a faculdade aqui. E nesse processo a minha esposa olhou para mim e falou: "Ela vai ficar". Ela decidiu que

vai ficar e aí que que a gente faz? Tá, é um projeto de vida. Se não for agora, vai ser mais difícil em outro momento. Aí aplicamos pro processo do Grincado. A gente imaginava que ia demorar para poder sair a aprovação. Saiu muito

rápido. Em 2021 mesmo, em mais de 2021, a gente mudou para cá. Aí nesse processo, eu fiquei basicamente um ano aqui sem fazer nada mesmo. Falei: "Literalmente eu vou fazer nada". Aí depois disso eu decidi entrar no Masters. Eu mudei pro Texas. Eu tava na

Flórida, mudei pro Texas. Fiquei lá dois anos para poder concluir o meu masters. Voltei para Flórida agora de novo e agora nos últimos 5 meses eu comecei a Benfy. Mas é legal a história de como que eu cheguei na Benfi, cara. >> Inusitado o modelo.

>> Vamos lá conta. >> Olha que loucura. Eu, ó, para você ver, eu invalidei meu trabalho de conclusão do Masters era uma IA para ligação, ou seja, isso basicamente há um ano e meio atrás. E dentro do processo de validação da da IA que era foi puxa, é meu trabalho de conclusão, mas deixa eu ver se realmente isso é produto depois da conclusão. Rodei vários testes aí no Brasil, aqui nos Estados Unidos. Aí eu

percebi, falei: "Cara, ligação". E aí a tese era um SDR mesmo, BID mesmo, que fazia ligação. Aí foi puxa para Code call para isso não funciona. Fiz um teste ali com mais de 100.000 ligações.

A gente fez um um teste grande ali no um ano fazendo o desenvolvimento disso. Eu desanimei por duas coisas. Primeiro, a taxa de conexão de pessoas que atendiam, tanto nos Estados Unidos quanto no Brasil, é menos de 30% das pessoas atendiam o telefone. E o segundo movimento que me deixou muito assim com medo foi a regulamentação que aconteceu nos Estados Unidos proibindo a ligação por falei: "Puxa, cara, é muito sensível esse modelo de negócio". Aí eu falei: "Quer saber de uma coisa? Nesse modelo

de A agora, eu não vou construir nada com IA. Eu vou esperar porque o modelo tá muito instável". E aí a OpenI lançou a versão do voice, eh, que antes a gente fazia todo o processo de speed to e text to speit e agora tinha speed to speed, ou seja, o modelo de voz. Eu falei: "Cara, já mudou completamente a tecnologia que eu tinha desenvolvido". Então eu falei: "Cara, vou segurar um pouco". nesse segurar um pouco. Daí eu

eu fiz uma tese que era, eu vi o movimento do NTN crescendo no mundo, eu falei: "Cara, isso aqui é muito fácil de quebrar os works." Aí foi o modelo de Nokia, não sei se se é da tua época, que é aquele modelo de gestão de monitoramento de rede, servidores, foi isso precisa pro NTN. Aí foi legal, vou testar a tese. Aí basicamente eu fiz um post viral dentro de uma comunidade grande do School que era de de NTN, falando numa tese ali, construindo um storytell que era basicamente contando uma história. Eu nunca eu nunca valido o meu negócio falando que é um produto meu. Eu sempre tento trazer um contexto

e falar assim: "Isso aqui é um produto que eu estou pensando em usar e tudo mais". Aí eu coloquei ali dentro do produto, cara, não teve cadastro nenhum, mas a quantidade de gente, foram mais de cento e poucos comentários perguntando como que fazia para vender, ou seja, os caras sofrendo com venda e não com suporte, ou seja, não chegaram a ter a dor ainda do suporte de work que é quebrando, eles precisavam vender. Aí nesse momento eu fiz a validação lá algumas vezes de fake door, coloquei uma LP, aí teve cadastros, mas no meio do caminho eu apresentei para um projeto, para um aí no Brasil e os cara comprou o projeto sem uma linha de código. foi cara implementa para mim que foi a times idiomas, uma rede de franquia de idiomas. Aí eu falei: "Cara, esquece Estados Unidos, deixa eu focar pelo menos em alguém que já querendo me pagar". Aí foi o primeiro projeto e o

primeiro cliente. >> E o que que você fez para ele? Exatamente. >> Basicamente os agentes que faziam a primeira coisa, mapeamento lead score dentro do LinkedIn, eles têm um produto bem legal, a Times Idiomas, que é um produto de inglês para profissionais de TI. Então, o profissional de TI tá dentro da da rede e ele consegue ter, por exemplo, o entendimento se a pessoa tem o inglês ou não, porque a pessoa coloca o nível de inglês, se for até intermediário ou não coloca ou se for nível básico, é uma pessoa que 3 anos de profissão, o profissional recente, ele é o o ICP dele. Então eu fiz um modelo ali

basicamente de lead score para ele e um modelo de conexão de criar a mensagem, o ice break paraa pessoa, aquela mensagem de nota e mais o envio da conexão. foi a primeiro módulo da da Benf que era só fazer isso, lead score e essa esse disparo e o cara ficou tipo mudou muito a operação dele. >> Então deixa eu só ver se eu entendi uma fotografia do seu MVP. A ideia, o cara meio que colocava o perfil do cara na ferramenta, URL do perfil, e aí a partir dessa URL ele dava um score, adicionava o cara e fazia cadência de mensagem, alguma coisa nesse caminho. >> É, na verdade, ele faz o filtro dentro do próprio LinkedIn da pessoa que ele quer, mas você não consegue fazer filtro de nível de idioma, por exemplo, se você não tiver o de recrutamento e seleção, o perfil do LinkedIn. Então, basicamente,

pega esse, você joga o RL a partir da quantidade de contatos. Vamos imaginar que você tinha 1000 pessoas. Ele filtra dando lead score, dizendo quem eram as pessoas que ele deveria fazer o contato. Sei lá, de 1000, apareciam 250, que são pessoas que estão dentro do perfil dele. Aí em cima dessas 250 pessoas, ele fazia o envio da conexão e e fazer o pit dele ali, a cadência de mensagem de vendo.

>> É legal, cara. Então, basicamente o que você fez foi criou uma ferramenta de prospecção pro LinkedIn. Esse esse foi o fake door foi dessa dessa ideia? Ele já era essa ideia, o fake door. >> Sim, 100%. Quando eu mapei ali o

entendimento do mercado, eu falei: "Cara, o LinkedIn é um canal para esses caras que são de agência de do NTN, mas tem poucos ainda na época, né? Isso há seis meses atrás, basicamente. Existem poucos fazendo a venda dentro do LinkedIn. Agora tem bastante, né? Mas seis meses atrás não tinha tanto. E eu

percebi também o nível de imaturidade dessa galera também tentando vender, muito, muito imaturo, assim, no processo mesmo de venda, eu falei, então acho que faz sentido automatizar esse processo para que eles possam vender. Então, essa foi minha minha tese eh original. >> Legal. Faz faz muito sentido. E como que você se sentiu? Porque assim, quando a

gente pensa a nível de concorrência, você já devia ter bastante concorrência. Tem muita ferramenta indiana pro LinkedIn de certa forma, né? Então isso o que, como você interpretou essa concorrência como algo positivo, algo negativo? Como foi para você? Na verdade, pelo por tudo que eu mapei, isso é uma coisa interessante. Tá

falando de produto. Eu entendi o que os caras faziam. Eu eu parti estudar quais eram as limitações do LinkedIn, quais eram as técnicas que funcionavam dentro do LinkedIn, mas até hoje eu nunca usei uma ferramenta de de concorrente. Eu sei o que elas fazem, mas eu nunca usei justamente para não ter nenhum tipo de viés, porque eu partir do princípio é, eu quero entender primeiro para eu poder construir alguma coisa que seja diferente deles, principalmente do entendimento de negócio, que a maioria do dessas ferramentas, e é muito fácil de perceber, eh, pelo tudo que eu tô vendo de pessoas que estão vindo, são ferramentas envolvidas por desenvolvedores que não entendem do processo de venda ou do negócio. Então, simplesmente coloca uma função. Então eu

construí em cima de uma de uma lógica muito mais de negócio, quais são os limites, como que eu posso fazer isso de uma maneira extremamente humanizada processo. Então eu eu tenho um algoritmo, por exemplo, que eu chamo de de distribuição humanizada, que ele faz eh o controle de hit com 30 variações de dias diferentes. Então, uma campanha não sobrepõe atividade sobre a outra, ela faz eh atividades eh complementares simulando realmente o humano. Então, a gente já para poder fazer cada uma dessas etapas personalizadas. Então eu não olhei pros concorrentes, eu só olhei, eu sei o que eles fazem, sei a precificação, sei o modelo de negócio, mas do ponto de vista de produto eu não quis usar para justamente fazer alguma coisa diferente.

>> Então, cara, é um mercado muito grande, tem muita, é muito pouca gente ainda fazendo isso. >> S, não, super. Tanto que é é porque também de certa forma é uma zona cinzenta o LinkedIn, né? Porque como ele também não tem uma API pública e tal, tipo, ele normalmente são softwares que querem arriscar assim, né, de certa forma assim, entre entre 1000 aspas assim, né? >> E e como foi esse seu processo de go to marketing? Assim, antes você falou que

você fez um fake door e você trouxe o seu primeiro cliente, né? Então, desse primeiro momento, você fez isso como? com conteúdo em em comunidades, igual você fez antes, >> não? No caso aí sim, eu fiz a validação do conceito dentro do SCO mesmo. A ideia era lançar isso versão gringa global.

Então essa foi a primeira tese. Mas conversando com os amigos, eu apresentei pro pessoal da Times Idiomas que tem o CEO lá, que já foi, trabalhou comigo, eu apresentei para ele, cara, ó, eu sei que você usa o LinkedIn, me dá aqui um feedback, que que você acha dessa tese aí, sem nada, tipo, sem uma lando, só apresentando mesmo. Falei: "Cara, eu compro isso, eu preciso". Aí eu falei: "Sério?" Eu falei sério? Foi legal,

então me dá um preço aí foi com o serviço mesmo. Eu falei legal, custa tanto falei: "Pode fazer". Ah, perfeito. Então só me dá 15 dias para eu poder fazer a primeira versão? Foi dou. 15

dias depois eu fiz o primeiro teste com ele, cara. E até hoje ele é o meu cliente. >> Não, legal. Eu também seria, né? Se você quase fez um um prato gourmet para ele ali, né? Praticamente, né? Porque quase

tudo que você foi customizando foi baseado no seu primeiro cliente que foi te dando os inputs, né? >> 100%. E e os 10 primeiros clientes, assim, eles vieram todos de networking também ou eles foram vindo picado assim? >> Não, isso foi interessante. Não, eu tenho tenho sim clientes de network, mas a maioria deles vieram usando a própria ferramenta. Então, cara, zero, eu nunca

usei o LinkedIn nada mais do que você conhece bem e você passou por isso, simplesmente por ego, sabe? O founder ego que é simplesmente saiu uma matéria sua, sei lá, publicava no LinkedIn, não usava para mais nada. Nem no meu modelo de prospecção, eh, falando das outros negócios, fazia sentido. Na Trivor era relacionamento puro, que era family office. Você não encontra esses caras em nenhum outro canal que não seja via indicação. Segundo era escola, que era

educação básica. Os professores, cara, nem meio tinham os diretores, os mantenedores. Então, era um modelo de prospecção realmente diferente. Então, quando eu eu comecei agora é zerado, cara. Então, nunca fiz nada, eu não sabia como fazer. Então, o primeiro

momento que eu fiz foi observar que todo mundo tava fazendo, então foi um estudo e comecei a pilotar. Eu sou o louco de experimento. Eu tenho mais de 300 experimentos no LinkedIn, cara. Para você ter a ideia, com variação de headline, foto, variação de capa, variação de about me, cara, todas as variações que você puder. Eu fui quebrando isso e testando. Então, todos

os meus clientes vieram de 90% dos meus clientes vieram de prospecção usando a própria plataforma. >> Muito legal. E como que você descobriu quem era o seu público alvo para você prospectar eles? Como que você sabia que era para essa direção que você tinha que? Então isso é a primeira coisa, cara, que a gente fica depois de ter passado por tantos tanta construindo outros negócios e cometido tantos erros, eu não tenho absolutamente nada e que eu saia com uma uma premissa que para mim é verdade se não for validada com dado.

Então o que eu fiz é, cara, todo o playbook é tudo aquilo que você adoraria, se que a gente só descobre depois que você faz, sabe aquela coisa, você fez a merda e você procura a solução, você resolve a solução, você vê que tinha alguém que já tinha passado por aquilo, você sabe que tem um playbook para aquilo e depois então eu falei: "Não, cara, eu vou olhar tudo que eu que eu que eu vi que eu cometi de erro e vou começar a fazer diferente". Então, na jornada da na Vinfy, cara, primeiro, não tenho desespero por dinheiro, eu não tenho desespero por tomar decisão, eu não tenho desespero por poder acelerar. Então o que eu fiz é eu vou testar todos os públicos, mapei todas as personas para poder decidir quem é o meu ISP. Aí comecei a testar. Então assim, dentro hoje de todos os testes que eu fiz, o meu perfil ideal é Middle Marketing, empresa que tem o LinkedIn como canal principal de aquisição, que tenham modelos de salos LED grow, que tenham pelo menos 10 eh vendedores dentro da equipe. Então hoje

se eu centro na frente desse cara, eu fecho. >> Legal. E como que você acha ele, tipo, na sua ferramenta, como que você consegue categorizar um ICP com tantas variações específicas? Primeira coisa aí, eu vou fazer propaganda do LinkedIn de todas as opções, cara. Se você quer levar o LinkedIn como canal sério de aquisição, realmente é o seis navigueiro, não tem como furar. Ah, mas

eu tenho outros canais, tá? Pro meu caso que eu uso minha plataforma, inclusive para Social Selling, o única fonte de dados que vai conseguir te dar um sinal de pessoas que são ativas dentro do LinkedIn e produzem conteúdo é o SE navegueiro. Então eu utilizo o SE Navigueiro, então o filtro é muito preciso, eu consigo dar muitos sinais ali para poder criar as listas bem precisas paraa prospecção e consigo identificar inclusive quem são as pessoas ativas. Então a lista é onde eu gasto maior tempo. O resto da plataforma faz tudo para mim. Depois de eu ter

definido exatamente qual é a cadência que funciona, qual é a mensagem inicial que quebra o gelo, quais que provocam mais conversa. Hoje em dia eu eu hoje em dia tá no piloto automático minha operação. Eu gasto meu maior tempo na semana é só construindo lista. >> Legal. Então você eh então recapitulando assim, você foi escutando as funcionalidades dos seus primeiros usuários que vinham da sua própria ferramenta e aí você foi deixando cada vez mais robusto o MVP e o seu principal canal de aquisição ao longo do tempo foi a sua própria ferramenta. Então você

testou múltiplos ICPs e ela meio que funciona no piloto automático prospectando ali e vendendo, né? Eh, e cara, se a gente pudesse dar um passo para trás e olhar essa fotografia desse processo de zer a um de validação, assim, o que que você acha que foram as maiores lições assim que você tirou dos seus zero aos 10.000 de faturamento ali só para pra gente deixar congelado esse pedacinho de informação aqui pra galera? >> Cara, o principal deles é o não dá para você copiar absolutamente nada dos outros. Existe muitas variáveis dentro do processo de prospecção, porque o que eu percebi é não tá dando certo, não tá dando certo, não tá dando deu certo. Eu

falei por que que deu certo, que que foi que qual que foi a variável que eu troquei aqui que de fato fez esse movimento? Então, o que eu escuto muito até dos meus clientes é antes mesmo de você escalar, antes mesmo de você construir, você precisa primeiro validar se o LinkedIn é um canal. Então, dentro desse meu processo, falando especificamente a estratégia de fazer isso com calma, porque o LinkedIn não é um canal, meu aprendizado até aqui, não é um canal que você acerta rápido, você não acerta rápido, você precisa ter o processo de aprendizado. E a maioria das pessoas t não tem esse saco para poder passar. Então, quebrar em ciclos e começar a validar cada uma das etapas para mim foi o fundamental para poder ter sucesso. Independente se eu tô

vendendo a minha solução ou não. Eu percebo é se você tiver calma para poder passar para essa etapa de aprendizado. E é assim bem simples, tá? O LinkedIn ele é muito limitado do ponto de vista de prospecção em volume. Você não tem volume no LinkedIn. Então a primeira

coisa que eu vejo é, cara, tem que acertar a boca do funil. Então com mais com primeira coisa, você precisa saber exatamente com quem você precisa falar. Depois é você acertar o máximo possível de conexões com essas pessoas. Aí fala: "Rodrigo, mas é conteúdo que gera a realmente o o diferencial." Aí eu costumo dizer: "Cara, acerta primeiro o outbound e o social selling. Acerta

primeiro porque esse é o único variável que você controla, que são as atividades que você que você executa. Conteúdo, eles é para para você garantir as porradas que acabam dando dentro do processo. Se você consegue fazer esse processo validando a prospecção hoje, para você ter, né, Bruno? Tá uma loucura o meu nível de agendamento. Eu comecei a colocar vários softs qualification porque eu tava fazendo no mês de setembro, por exemplo, eu fiz 67 demos.

>> Você só faz demo, então o seu modelo não é self service, é só via demo. >> Não. E foi pro estratégico também. Eu fiz o teste de fazer PLG também. Cara, a camada de serviço que eu preciso entregar no onboard, principalmente por conta dos agentes que tem, eu não consigo. Vai ter, vai ter Cherne. Não

tem como. Eu preciso fazer. Então faz sentido você pegar na mão do cara e customizar ali o onboard, né? >> Eu faço. >> Ah, bom. De certa forma é bom porque

assim dá um trabalho maior, mas de certa forma você amarra o cara ali também. Uma vez que você customiza tudo para ele, seu turn deve ser bem baixo também de certa forma, né? >> Até o até agora nesse momento eu tenho 43 clientes e 175 contas conectadas, zero turn até agora. Interessante. O que eu o que eu tenho é poque não validada, >> tipo durante o teste o cara não curtiu e >> não vou renovar isso. Agora

cancelamento, depois que o cara tomou a decisão, se zero cancelamento até agora. >> Então, Rodrigo, você chegou a comentar que você eh a gente falou do da sua jornada do zero aos 10.000 e aí a gente tava falando um pouco sobre o momento que você tá hoje, né? Então você pode contar um pouquinho pra gente desse momento? Claro. Eh, só para poder trazer

aqui o modelo de negócio que é importante, né? Meu modelo de negócio é baseado em acento. >> Legal. >> E é se o Sled growth, né? Ou seja, eu tenho um processo de de venda, apresentação do negócio, que é a demo, depois eu faço onboarding, depois eu faço toda a parte de suporte do cliente.

Então esse processo dentro da da do meu modelo de negócio. Então para mim não é importante a quantidade de clientes que eu tenho, mas o mais importante é a quantidade de contas que eu tenho por cliente, porque eu cobro porcent, né? Uhum. >> Então, nesse caso específico, agora fechando o mês de de outubro, sem contar com novas licenças que eu fechei agora de white label, que eu vou posso entrar um pouquinho aqui no detalhe dessa mudança de curso, mas eu eu fechei a 53.000 de MR antes do do white label agora que eu abri pros clientes e agora vai para 107 de Mr. Eu fecho esse mês

com 107 de Mir com esses contratos novos de white label >> sozinho. >> Sozinho? >> Não, loucura, cara. como que você assim e eu sempre recomendo paraos meus alunos, né, da nossa comunidade que eles não façam o modelo de sales LED, principalmente se eles forem solo founders, porque é meio loucura assim, né? Você tem que prospectar, fazer reunião, demo on boarding, produto. Eh,

então assim, como você equilibra todos esses pratinhos e por você desistiu de fazer um produto mais self service também? Eh, o primeira coisa é eu não tinha ideia para onde ia o produto, então é que esse é o primeiro ponto, né? E depois durante a jornada construindo o produto, ele começou a ficar muito maior do que eu imaginava. Só para você ter a ideia, hoje eu gerencii 89 tabelas de banco de dados, >> bastante. >> Então o negócio ficou extremamente complexo, né? Então com vários eh

microsserviços rodando. Então do ponto de vista de arquitetura, a aplicação ficou muito grande. Então do ponto de vista de produto é muito bom. Respondendo a tua pergunta, basicamente a minha jornada nos últimos 5 meses, cara. É trabalho de 14 horas por dia sem final de semana. Então eu organizo a

minha agenda, acordo às 4 horas da manhã, faço as minhas coisas, 5:30 eu faço uma análise de todos os logs da aplicação. Não faço deploy, mas eu crio já uma uma estrutura para poder fazer modificações e ajustes durante o dia. Eh, é umbarding e suporte e demos durante até as às 7 horas da noite. Das 7 horas da noite até às 10 horas da noite é deploy de correções, programas e tudo mais. E no final de semana funcionalidade nova. Então eu decidi

fazer isso nesse modelo primeiro para poder avançar e aprender o mais rápido possível, porque cara, quando eu tô tocando produto, eu sou um have user da plataforma e eu faço todo esse processo com meus clientes, eu consigo ter principalmente indicadores, que é acho que é o mais importante do SAS, é o time, eh, que é a parte do do eh eh como que é, cara? Time to vale. O >> time to value. >> Então assim, para mim é muito importante esse processo, é o tempo para você gerar valor agora pro cliente. Então eu tô automatizando o máximo que eu posso, por exemplo, do onboarding agora dos clientes. Eu vejo cada uma das

dificuldades, eu vejo nos vídeos que que os caras estão tendo de dificuldade. Então para mim é uma questão não só de modelo de negócio de escala, ou seja, eu sei que é limitado, eu ter que montar um time de venda, mas no meio do caminho agora eu descobri o white label que para mim pode fazer sentido. continuo tocando o produto e essa camada de serviço e consultoria que eu não quero prestar, que eu decidi que eu não quero prestar, pode ficar na mão de quem conhece. E aí os caras que não tm a tecnologia, eu forneço a tecnologia para eles. Então talvez vai ser esse caminho que eu vou focar daqui paraa frente.

>> E você eh você não pensa em expandir sua equipe, por exemplo, para você eh na verdade, deixa eu reformular uma pergunta. Em que momento da sua jornada você pensa em começar a expandir a sua empresa? Eh, ou se você pensa em expandir o seu negócio ou pretende manter como um lifestyle mesmo, o que que você tá pensando pro negócio? >> Cara, eu coloquei um desafio louco aqui comigo que é chegar a 500.000 de m sozinho, solo founder.

>> Louco esse aí, hein? >> É, eu coloquei isso como meta, cara. Por qu, Rodrigo? Porque, cara, eu tô no momento de vida que eu posso fazer isso, entendeu? Então, eu já fiz um negócio paraa escala, você sabe como que é a loucura que é quando você capta dinheiro e você tem que escalar, você tem que crescer. Então, já passei por essa fase,

eu já sonhei em ter uma empresa bilionária. Hoje em dia, cara, não consegui ficar ficar bilionário, muito menos consegui realmente ter uma vida super confortável, mas eu consigo ter uma vida extremamente tranquila, sem precisar me preocupar com dinheiro. Agora, então o que eu faço é, cara, eu vou eu vou tentar entender. Primeira coisa, só para deixar claro pras pessoas, o momento agora é muito difícil. qualquer decisão que você toma do ponto de vista de negócio e produto, pode ser que morra daqui seis meses.

Então eu tô na jornada, falei: "Cara, deixa eu, deixa eu ver até onde vai, deixa eu aprender o máximo que eu posso, porque isso é uma coisa interessante, Bruno. Eh, todo mundo hoje tem muita certeza sobre tudo que vai acontecer, mas como que eu vou te dar um exemplo. Eu tô num grupo de Haiti aqui da Flórida que tem mais de 200 brasileiros de todas as grandes empresas que você imagina, de se lev todos. E tem pessoas responsáveis por para toda a parte de venda, operação e suporte, engenheiros da área de EA e do mundo inteiro, ou seja, das empresas que estão aqui. Quando eu converso com esses caras, nem eles sabem qual é o caminho que vai acontecer daqui paraa frente. Eu falei: "Cara, qualquer pessoa

que fale para mim qual, qual é a direção que vai acontecer, eu acho que que é muita ilusão nossa". Então, nesse momento agora, eu tô tentando focar nisso, cara. Vou, eu coloquei como meta pessoal, eu vou tentar chegar aqui antes, como solo fala. Vamos ver o que que acontece no meio do caminho. >> Muito legal, cara. Tem uma empresa, uma

startup chamada e B2B Retention, que eu acompanho o empreendedor. Eu depois te passo o nome, eu peço, deixo pra galera aí também no na descrição. Depois eu fiz um vídeo dele também esse ano e eles têm hoje ele fatura, se eu não me engano, 25 milhões e ele tem duas empresas, uma de CCO e uma de 20. A de 20 eu acho que tem três funcionários. E a de 5 milhões, eu acho que é só ele e o sócio. E

>> que loucura, cara. >> Não, loucura, loucura, sim. Eh, loucura, porque se você parar pensar, hoje o maior canal de aquisição dele para os negócios deles é conteúdo no LinkedIn e aí ele tem um funil de ficar fazendo lives, webinar, joga a galera para lá e depois joga o pessoal numa AI. AI faz uma pré-qualificação, agenda demo, ele entra na demo, ele faz as demos com o sócio dele. É muito parecido com o seu processo assim, de certa forma, né?

Então eu acho muito legal o ser o case e e ter uma inspiração brasileira, né, fazendo isso assim. Espero que daqui seis meses a gente possa bater um papo de novo e você tá falando, ó, agora tô cruzando aqui 1 milhão de MRr sozinho, né? Ia ser legal. >> Eu coloquei a coloquei a meta até o meio do próximo ano bater os 500. E agora com o White Label, sendo bem sincero, eu acho que que é possível. Até então era

só um número, né? coloquei para mim, mas na hora que eu comecei a ver, porque o nível de dedicação que eu preciso ter essa camada que é extremamente importante, que é da estratégia, vai me garantir também a a o suporte com relação ao ching, porque quando o cliente começa a utilizar a plataforma, a primeira coisa que eu dou para ele é luz para todos os indicadores deles. Então, porque ele não tinha controle, o LinkedIn não te dá controle sobre dados do que você faz dentro da plataforma. Então, esse é um momento que o que o cliente começa a ver realmente o que se o que ele tava fazendo tá dando sucesso ou não. Então esse é o momento que eu vejo assim que a estratégia vai ajudar muito a manter esse cliente, ou seja, entrar na estratégia do cliente. E como

eu não tenho background nesse processo, eu não queria entrar nessa nesse modelo de prestação de serviço. É onde eu eu eu gosto de ficar na parte de produto, tecnologia, enfim. Então, nesse caso, especificamente, eu acredito que o modelo White Label vai me garantir suporte para continuar no produto, evoluir no produto, porque eu não vou focar só no LinkedIn, eu vou trazer outros canais para dentro da plataforma, mas eu decidi ser o melhor no LinkedIn primeiro. Aí depois, quando eu sou o melhor no LinkedIn, eu posso trazer outros canais para dentro da plataforma. >> H, cara, curiosidade, assim, e isso é uma curiosidade, curiosidade totalmente pessoal minha, mas você vê algum risco de plataforma de você tá construindo a sua empresa em cima do LinkedIn hoje?

100%. >> Aham. >> Só para você ter ideia, eu já tive três, é uma coisa louca, né? Eu já, eu já tive três abordagens para oferecendo investimento. Três abordagens, ou seja, me procurando para poder fazer investimento. Eu falei assim: "Não, esse

negócio não é para ser para fund raising, >> é mais um style, fica tranquilo." Ah, para outro outro outro jogo, porque eu sei da da dos riscos das limitações que tem. Então, nesse caso, especificamente, o que eu tô fazendo é, eu sou o maior vendedor hoje em dia do do LinkedIn de contas premium de seis navigador. Porque uma das coisas que eu, só para você ter ideia, eu não aceito conta gratuita dentro da plataforma. >> É, mas faz sentido, senão, né? Como que

o cara vai até usar as features se não tem o básico, né? >> Ah, é se o cara, como que você vai garantir escala dentro da plataforma? Outra coisa, eu sempre limito todas as atividades. Então, tem algumas plataformas por aí que os caras estão já estão acostumados. Ferramenteira, sabe?

O cara que fica pulando de ferramenta em ferramenta, esse cara eu já nem vendo para ele, porque quando eu falo assim, não tem limite para isso, tem limite para esse, tem limite, cara, mas por que que você limita? Foi porque eu não sou uma uma plataforma de spam, é para é para coisa séria, entendeu? Então não vou ser uma plataforma de spam. Então eu comecei a limitar, ah, mas você não eu não faço isso. Isso não pode, não posso fazer. Então eu comecei a colocar

limites, né, dentro da operação para ser uma plataforma o mais amigável possível ali para pro relacionamento com o pessoal do LinkedIn. >> Muito legal. E onde você usa AI no seu dia a dia do na sua empresa, né? Porque você vai dar um salto agora para 100K de MRR. Como que você tá usando o AI para te ajudar a ser mais produtivo e organizar esse grande volume que você tá tendo? Cara, em tudo. Eh, não tem

absolutamente nada que eu não use AI, mas se você falar para mim aonde eu tenho o maior impacto é no na CODAN. Eu uso cloud code no VS Code. Cara, arquitetura, obviamente eu eu eu como eu sou engenheiro já há muito tempo como programador, então óbvio que você encurta caminhos nesse processo, mas hoje se um programador ou uma empresa não tiver utilizando AI na programação, porque ele foi frustrado no primeiro movimento, porque isso acontece muito, eu falo que é o estágio do programador que tá naquele momento eh do do da falta de entendimento sobre de fato o impacto que isso pode gerar. ele teve uma uma abordagem inicial, viu que o código é uma merda e o cara falou: "Isso aqui não não vai nunca codar como eu". Mas o cara não teve a paciência de treinar o modelo para poder codar como ele? Então essa é

a jornada que eu vejo que a maioria dos dos programadores estão tão em negação nesse primeiro momento. Mas na hora que essa galera começar realmente a a parar para poder usar, eles nunca mais vão conseguir deixar de utilizar. Cara, hoje eu programo por 10 programadores. >> É uma equipe de 10. >> É, mas é o que eu escuto muito assim, né? Hoje a galera com AI para você se

destacar você tem que ser um engenheiro 10x, como eles chamam no Vale do Silício, né? Tenex, né? >> E é fácil, cara. E é muito fácil. Toda atividade que eu faço, quando é uma atividade grande, principalmente em Nova Future e tudo mais, eu faço o cálculo para poder saber o quanto de quanto, em quanto tempo eu deveria fazer, em quantas pessoas e geralmente é sempre vezes 10.

>> Que doido isso, cara. E na sua empresa hoje tem algum lugar além do código que diretamente que a IAI trabalha com seus clientes, que você sente que isso te ajuda muito a equilibrar os pratinhos? >> Sim. Na parte do processo que acontece depois da demo. Então durante até a demo não, tá? Óbvio que a plataforma faz toda

a parte de validação, porque eu tenho uma um chatbot dentro do WhatsApp, ou seja, eu fui um dos primeiros a implementar. Mesmo os gringos não tem. É assim, é é do ponto de vista técnico é uma loucura, mas eh é um chatbot que responde o meu inbox. Então eu tenho uma um assistente dentro do meu inbox fazendo toda a parte de qualificação dos vídeos. Depois disso, durante o onboarding, cara, toda a parte do onboarding, eu faço isso hoje via e de disparo de mensagens e tudo mais. Aí,

cara, eu fui pro NN mesmo. Eu não perco tempo codando coisas que eu não vou vender. Então, esse é o movimento. A única coisa que eu tô codando, que é uma coisa interessante, Bruno, eu quase entrei em contato com você, eh, com vocês na hora que vocês lançaram a agora a construção da plataforma de ali gestão dos indicadores, porque eu tenho um projeto que eu tava tentando fazer em paralelo para mim. >> Ah, para resolver.

>> Eu falei, cara, você quer, você quer pegar isso aqui pronto já, tá 80% para vocês usarem, era a minha abordagem para vocês. Falei, eu não tenho tempo, cara, esquece. Eu não vou nem nem me envolver nisso. >> Ah, legal, cara. >> Mas é, são coisas assim que eu tava utilizando, >> cara. Achei muito legal a jornada, a

história. Então, eu eu gosto muito dessas empresas, né, como a sua, que usam as próprias ferramentas para crescer, né? Hoje vejo, vejo muito case, mas a maioria dos cases que eu vejo é na gringa, assim, então fico muito feliz de ver o, apesar de você tá morando na gringa, né, de ver um brasileiro fazendo isso. Muito legal. >> Ah, mas vendendo no Brasil.

>> Oi. >> Mas vendendo no Brasil. >> Vendendo no Brasil. É legal, cara. E o que que você enxerga agora de próximos passos? Você falou desse movimento de

white label, para onde você tá indo, né, nos próximos meses na sua jornada? >> Até dezembro, focado 100% em agora comercializar white label e Enterprise. Eu tenho clientes Enterprise, eh, que eu fechei, então é os clientes que que gera melhor retorno para mim. Eles dão muito trabalho no onboard, mas depois do primeiro mês já não me dão trabalho mais. Os clientes pequenos me dão muito trabalho o tempo todo, né? Então, então

nessa jornada eu vou focar agora em white label e na parte de enterprise. Então esse vai ser o meu objetivo para agora e até o final do ano eu lanço toda a parte de cadência focada eh em WhatsApp também dentro da plataforma. >> Legal, cara, muito legal. Eh, Rodrigo, agora que você tem essa bagagem toda de experiência, tudo que você fez, tudo que você tá fazendo, se você pudesse eh dar um conselho assim para quem tá nesse início de jornada, construindo seu projeto, crescendo seu negócio, que conselhos que você daria para essas pessoas? Eh, depende do momento da pessoa. Se a pessoa já tem experiência

na área, mas cara, com certeza me faz falta. É uma das coisas que eu mais me arrependo é construa a sua a sua marca junto com a construção do teu negócio. Então, eu fiquei muito muito fora da da das câmeras durante a construção da da R. Cara, para você ter ideia, na construção da R, a gente deu mais de 300 inserções em mídia, Forbes, matéria na Forbs e eu, cara, completamente isolado do mundo, focado assim, ó, no trabalho. Isso faz uma falta absurda hoje, porque quando você começa de novo, mesmo quando você faz uma venda e você vai pra segunda etapa, basicamente você começa zerado, cara. Agora, se você constrói

canal, você constrói a tua marca, depois é mais fácil de você descobrir qual o problema que você vai construir a solução e a distribuição fica muito mais fácil. Então me inspiro bastante, por exemplo, em você. Eu tô vendo que você tá fazendo as duas coisas ao mesmo tempo. Então hoje é se você mesmo, independente que você for construir, constrói a tua marca pessoal junto com com o negócio. E é extremamente importante para mesmo que der errado a tua hipótese, você já tem um canal, já tem pessoas que você pode tentar a entender qual que vai ser o próximo ciclo.

>> Legal. Dica de ouro essa, hein, galera. Que próxima dica você deixaria também, >> cara? Basicamente e que eu vejo, eu eu converso com muita gente, né? Agora nesse processo de de onboarding e tem muito e ainda mais em setembro que eu abri para empresas pequenas, então era muito mais consultoria do que eu querendo vender para as pessoas. Cara, a

dica é dentro de todos os processos de persona que você tem para poder vender, você tem que vender para todos para você descobrir para quem de fato você deve vender. Então, nesse processo de construção do negócio, você tem que vender para quem você tem que mapear de forma estratégica e vender realmente de focada paraas pessoas no geral dentro da tua rede de persona, mas descobrir mais rápido possível quem as pessoas que você gera mais valor e te traz mais valor para você focar só nessas pessoas. a gente tente, tenta fazer todos os canais ao mesmo tempo, a gente tenta fazer vender para todo mundo. E esse processo de construção de negócio, cara, é muito mais longo do que a maioria das pessoas entendem. Então, não adianta tentar acelerar o máximo possível no começo.

Então, quanto antes você descobrir para quem você deve vender, melhor vai ser a tua jornada. E o sucesso é geralmente é mais garantido do que você tentar vender para todo mundo o tempo todo em todos os canais. Muito boa dica, Rodrigão. Mas, cara, achei muito boa dica, porque uma das dúvidas que eu mais vejo assim da galera no início é realmente público alvo assim, né? Para onde olhar.

Escuto muito muito, apesar de ser meio clichê, o cara fala assim: "Ah, eu vendo para todas as empresas do Brasil, todas as PMS, todos autônomos". Aí o pessoal quer jogar rede no oceano e ver se se vem os peixes ali, né? É >> É. E mesmo nesse processo, quando você tem uma visão ampla ou você não tem uma visão ainda de quem você tem que vender, você tem que fechar ali pelo menos umas três, quatro personas e tentar vender para essas pessoas, porque a venda não começa, ela não termina quando você coloca o cliente para dentro, né? Então, quando você coloca o cliente para dentro, você vai descobrir realmente se aquele cara era o certo pro produto, para para aquilo, paraa dor que você Ele tinha realmente a dor daquele daquele daquele produto. Ah, uma dica legal que

eu posso dar também do ponto de vista de produto para quem é produtor, quando você começa com com qualquer tipo de produto de tecnologia, você vai começar a ter muita abordagem de pessoas pedindo novas filures. A dica que eu dou, cara, para isso que vai acontecer muita gente, colar no mapeamento a quantidade de solicitações por eh de filis. por exemplo, faz uma matriz. Então, o cara pede uma nova função. Quantas pessoas mais pediram aquela nova função?

Depois de um tempo, se o cara que pediu, só foi ele que pediu e cobrou de novo, você fala: "Cara, não tenho solicitação para poder fazer essa future custa tanto, dá um preço para isso." Se o cara falar: "Não, isso não deve ser construído." Porque eu vejo um erro muito grande na galera de produto, é começar a construir coisas demais. Eu cometi esse erro com a Benf, eu comecei a construir filures para mim, coisas que eu precisava usar. Daí quando eu olho agora no no roadmap ali da do uso do mapa de calor da plataforma, só eu que tô utilizando algumas funções que eu criei, que eu achei o máximo.

>> É normal, normal. Ainda mais por você deve, às vezes você se empolga um pouco ali, né, e fala: "Ah, eu vou só fazer uma fe aqui rapidinho isso aqui, né?" É, >> cara, eu coloquei uma feature de experimentos dentro da plataforma para poder fazer monitoramento de experimentos que você que você tá fazendo dentro da da plataforma. Ah, eu tô fazendo um experimento de cadência. É legal, você consegue marcar qual a cadência, qual é a tua hipótese de da daquele experimento, controlar o resultado dele. Ninguém tá usando, só

eu. >> É, mas faz parte. Eh, eu uma um o que eu faço aqui nos meus SAS, eu uso uma ferramenta chamado autenticou post. E aí dá pra gente mapear as métricas e e ver as features que a galera usa assim. E aí, normalmente eu vou lá e desligo as features que menos de 10% das pessoas estão usando depois de um tempo também assim, porque senão começa a virar um Frankstein o sistema assim, né?

>> É, e é muito fácil você se perder no no desenvolvimento do produto. >> Legal, Rodrigo, cara, aprendi muito com você hoje. Adorei o papo, apesar desses desafios técnicos que a gente teve aqui na ligação hoje, mas foi super legal. Eu tô torcendo muito por você, cara. Assim, olha, saí inspirado aqui desse papo aqui, motivado até para conquistar o mundo aí, cara. Achei muito legal a sua

jornada. E cara, se você quer eh eh fechar hoje o bate-papo fazendo algum jabá, onde o pessoal te encontra, como que o pessoal faz para te acessar? >> Cara, basicamente vencef dentro do LinkedIn. Eh, eu só estou utilizando o LinkedIn como canal de aquisição ou para de comunicação, até porque é onde eu tô focado como plataforma, não utilizo nenhum outro canal, não levo o cliente nem pro WhatsApp para você ter ideia, para poder conversar, tudo acontece por lá. Então você pode me encontrar lá. Tô

produzindo conteúdo agora, eu tô aprendendo a fazer esse processo, eh, olhando muito vocês criando que já tão aí há bastante tempo fazendo. Então, tô aprendendo com vocês, tentando, acertando algumas coisas, eh, errando outras ali no processo. É muito fácil com conteúdo você errar e você trazer pessoas que não são compradoras para dentro do conteúdo. Então, tô aprendendo essa essa questão de dosar isso, mas enfim. Então, você pode me encontrar lá, cara. Basicamente, se você tem hoje um

negócio, eh, uma consultoria ou uma agência de publicidade e que de fato você eh tenha como canal de aquisição um dos produtos, a parte de gestão e a parte de administração, até mesmo de estratégia para paraa criação dos seus clientes, agora Benf vai ter uma versão white label que vai ter a possibilidade de você poder oferecer como o seu próprio produto para esse teu cliente. Então, a ideia disso é que você possa obviamente entregar, gerar valor pro teu cliente na execução, que é uma das dificuldades que as agências têm, né? Ou seja, você pode criar um planejamento, mas depois o cliente que vai ter que executar. Então você vai ter uma camada de controle sobre execução. E outra coisa é você fazer um locker ali com o teu cliente também, porque você tem tecnologia e não só o serviço, que é uma das dores que as agências têm de ciclos de de seis em seis meses, esse cliente cancela o contrato porque ele aprende e depois ele toca sozinho. Então você tem

um locker ali também com a tecnologia. Então, se fizer sentido, a partir do da segunda-feira agora, eu vou começar a anunciar e comercializar o white label para fora da minha rede, que as contas que eu vendi agora foram para clientes ativos dentro da plataforma. >> Boa, legal, Rodrigo, cara, muito obrigado pelo seu tempo. Tô torcendo muito por você e, cara, sucesso. Muito legal sua jornada, mano. Obrigadão aí,

viu? >> Obrigado mesmo, cara. Obrigado pelo tempo, irmão, e pelo convite. >> Valeu. Tamo junto. Valeu você que chegou

até o fim aí. Tamamos junto, gente. Até o próximo vídeo.