---
video_title: "Como estamos construindo uma nova Startup de SaaS (da ideia ao primeiros clientes)"
video_id: W8L4cpZ3g0s
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W8L4cpZ3g0s
video_date: 2025-10-30T23:12:55+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  Nesse vídeo, eu e meu sócio Tiago Costa estamos lançando nosso novo SaaS, uma ferramenta que calcula métricas de gateways de pagamento.
  
  A proposta aqui é mostrar toda a nossa trajetória em formato build in public: desde o zero até a conquista dos primeiros clientes. Vamos compartilhar nossas decisões, aprendizados e bastidores de como estamos estruturando o produto e validando o modelo de negócio.
  
  Se você também está construindo o seu SaaS ou quer entender na prática como funciona esse processo, esse vídeo vai te ajudar a enxergar o caminho de forma mais clara e realista.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=estou_lancando_um_novo_saas_em_publico&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=estou_lancando_um_novo_saas_em_publico&utm_content=cta_video
---
E aí, meu sócio, que bom te aqui, hein? [risadas] >> Que abertura, que abertura é essa, hein, meu sócio. >> Ah, agora que a gente tá lançando nosso S junto aqui, eu tô super animado aqui pr >> pô. Então, para dar um contexto, pessoal, que vocês estão chegando aqui no canal agora, eu e o Thiago a gente tá lançando um novo SAS, eh, que nem eu expliquei na abertura aqui do vídeo. E nesse SAS nós vamos calcular métricas de gateways de pagamento, né? Então o nosso

foco vai ser em metrificar empresas de SAS principalmente, onde vocês vão poder plugar um gateway, seja Stripe, seja asas para Garm e a gente vai gerar todas as métricas em tempo real. Então a gente decidiu construir esse SAS juntos. Nós estamos fazendo um building public e o vídeo de hoje é para trazer para vocês todo o contexto de tudo que a gente fez desde o primeiro momento que a gente teve ideias, as parcerias que a gente fez. Um vídeo bem legal, um vídeo bem prático, inclusive quase um passo a passo aqui para vocês seguirem aqui, né, para vocês começarem o projeto de vocês. Thagão, você quer se apresentar rapidinho pro pessoal te conhecer aqui no canal?

>> Cara, maravilha. A gente já gravou acho que uns dois ou três vídeos juntos aí, outras oportunidades também, mas para quem não me conhece ainda, eu sou Thiago Costa. Eu sou dono de um SAS também, assim como o Bruno também, eu também sou. Eu tenho automáticos, que eu até achei que eu tava com a camiseta da Automáticos, mas eu tô com a camiseta da comunidade aqui, ó. >> É essa camiseta é muito bonita, né? Ela

[risadas] faz ela tem seu charme, né? Estou dando uma ferramenta de blog automático. Vamos bater, se Deus quiser, essa semana 100k de MRR. Então a gente já tem assim gestão e métricas já é uma questão muito importante para nós. A gente inclusive já paga R$ 700 por mês uma ferramenta de métricas. E aí, ferramenta gringa, você

sabe, foi feita, pensada no mercado gringa, então é tudo dolarizado. Inclusive eu não pago nem R$ 700, na verdade eu pago 119es, então ainda pago IOF nessa bagaça. E aí a gente a gente, cara, hoje eu acompanho e faço a gestão de médicas lá. Então, as nossas métricas principais, MR, Chern TV e tal, tudo eu olho lá pelo Sharp Mogu. E aí, quais são as duas grandes fragilidades, né, que a gente viu até já trazendo um pouco pro tema do vídeo e sobre a minha realidade, né, como como dono de SAS e futuro dono de SAS também contigo junto aqui. Eh,

cara, o preço dolarizado, além de caro, dolarizado é é ruim, você perde previsibilidade, você paga io à toa, troco de nada ali, né? E então só isso por si só já é uma desvantagem, mas não é uma desvantagem tão grande para o IF. Acho que mais o preço alto, que é o é o que mais chama atenção. E o segundo é gat, né? Eu tenho eu tenho, na verdade, eu tenho três SAS, dois estão no stripe e um tá no Asusas/Lestlink. Então,

qualquer coisa que esteja fora do Stripe para mim, eu perco totalmente visibilidade. Então, eu tenho um size hoje, fatura 6.5K e eu não sei o turn dele. Essa é essa que é a verdade. Infelizmente tem até um pouco de vergonha de falar isso, mas cara, eu não sei o turn da Freeup hoje. Eu tenho uma

uma leve noção porque eu acompanho NRR, eu sei mais ou menos. Mas se me perguntar qual é o Churner, não sei. E por que que eu não sei? Porque o ASUS não foi feito para SAS, assim, ele foi feito para processar pagamentos do SAS, mas o dashboard deles não foi não foi feito para acompanhar métricas. E aí isso não é exclusivo do AS. Nenhum gate

do Brasil basicamente se comporta dessa maneira. Alguns foram pensados para receber negócios de size e operar neles. Então tem muitos negócios de size operando em gatos brasileiros, mas nenhum deles tem realmente um dashboard feito para negócio de SAS. E aí essa que é a nossa nossa proposta aqui também, né? Você também tem um problema muito parecido comigo no >> Não. E cara, assim, na minha startup a

gente faturava quase um milhão por mês e a gente tinha que fazer tudo com planeja de Excel. Assim, eu tinha uma equipe de três pessoas >> só para cuidar de backoffice, de tipo, eh, uma cuidava só da parte de estratégica, outra cuidava mais da parte operacional e assim era um corno job ferrado, né? E hoje administrando os nossos SAS, a gente também usa asas, a gente também usa stripe, a gente também usa outros gateways. E cara, é muito difícil fazer a gestão de múltiplos gat ao mesmo tempo. É muito difícil a gente saber o nosso MRR, é muito difícil.

Então assim, eu simpatizo muito e eu acho que como nós também, acho que é um disclimer muito importante, como nós também somos produtores de conteúdo, além de empresário, nós também temos uma audiência em que grande parte da nossa audiência são donos de SAS. Então, quando a gente pensa na dor, que a gente quer coçar a nossa própria coceira e resolver uma dor, a gente também tem a oportunidade da distribuição aqui em paralelo, né? Então, exatamente, >> tô super animado aí pra gente gravar esse conteúdo junto, Thaago, >> são du são duas pessoas que t esse mesmo problema e duas pessoas que estão cheio de gente ao redor, que também tem esse mesmo problema. Então, tem tudo para dar certo, né? >> Boa, cara. Eu vou compartilhar a tela e

a gente vai mostrando passo a passo o que a gente fez pra galera aqui, pra gente ir montando o nosso SAS, tá? Então, só para mostrar para vocês, galera, eu vou eh a gente tem tudo isso aqui que a gente vai mostrar para vocês documentado num material, né? Então, tudo que a gente tá falando para vocês, a gente tá montando um playbook completo com todos os exercícios, tá? Então, se vocês quiserem acessar o playbook aí, eh, comenta no vídeo, né, o que que vocês estão achando, deixa um comentário e aí se a gente tiver muita gente querendo acessar o conteúdo, depois a gente disponibiliza para vocês, né, Thagão? >> É isso aí. Isso aí. Então,

>> e aí eu vou eu vou até fazer um parênteses aqui, cara. E para você que tá começando teu size agora, isso aqui que a gente vai fazer não tem mistério, é o que o Bruno ensina lá na comunidade. Não, não tem nada de outro planeta aqui, é encontrar bons problemas, encontrar bons públicos e e juntar os dois, desenvolver um produto que resolva o problema daquele público que é escalável. É isso que a gente tá pretendendo fazer aqui. E aí, como eu falei, não tem mistério, Bruno, se você faz parte da comunidade aí, assistendo um mest para você aqui, né, Bruno? Você

faz parte da comunidade, assiste as aulas aí da comunidade e se você não faz, entra aí. Eu já tô lá há três anos também, se conheceu lá também, inclusive, né? >> Então acho que que não também não dá, não é um bicho de sete cabeças que já mostrar aqui é é a tarefa de casa é o feijão com arroz. Assim, realmente, >> se você tá curtindo essa entrevista, eu quero te fazer um convite rápido. Agora a gente tá preparando um super lançamento para Black Friday da nossa comunidade, do Microsas. E eu quero

convidar você para participar de um grupo de WhatsApp aonde a gente vai soltar várias lives. Então, a gente vai soltar uma live sobre como validar ideias, vamos soltar uma live sobre como criar sistemas no Lovable, a gente vai soltar vários conteúdos legais e é um grupo exclusivo onde a gente vai anunciar também o nosso produto, né, nosso novo lançamento para Black Friday numa condição super especial. Então, se você achar que faz sentido para você, você tá num momento que você quer construir seu SAS, quer construir seu microSAS ou já tá construindo seu negócio, quer pegar dicas de como tracionar ele, venha pro nosso grupo do WhatsApp, vai ser super legal, vai ser um prazer enorme ter você e você também vai curtir para caramba o conteúdo gratuito que a gente vai lançar lá, beleza? Então assim, se vocês quiserem um passo a passo de todo o processo, de como vocês podem fazer para validar uma ideia e montar o SAS de vocês, a gente tem um, eu tenho um curso completo aqui, eu vou deixar esse link para vocês, mas a gente também vai passar por vários pontos aqui, mas como a gente fez esse disclaimer, a gente tem algumas vantagens, né? Algumas vantagens, tais como audiência, a gente já conhece bem a dor, né? Então a gente já tem um ponto

de partida super relevante aí nesse processo, né? >> Então um dos exemplos do problema, eu vou começando aqui, Thagão, a gente vai passando junto, tá? Vamos lá. Então, o problema que a gente identificou é que os gateways mostram diferentes valores. Então, por exemplo, a gente pegou esse aqui é uma foto do Stripe, né? Então, de um Microsas nosso. Então,

no Stripe ele tava mostrando 12.456 de MR e uma taxa de cancelamento de chur de 10%. Se a gente abre o mesmo gateway do Stripe no Chart Mogu, a gente tem hoje duas informações diferentes. A gente tem aqui primeiro um MRR de 12.600, um número de clientes diferente e a gente tem vários tipos de turns diferentes. A gente tem desde customer

turn rate até gross rate, né? Então a gente tem múltiplas métricas e os números inclusive não batem. Apesar da diferença tá pequena nessa foto, tem meses que a diferença chega a ficar e gritante assim, né? Enquanto um gator mostra X, o outro tá mostrando eh não vou nem falar Y, eh, tá mostrando M. Ele pula o alfabeto inteiro assim. Então ele

tem uma discrepância muito grande, porque a forma como é calculado os valores no Stripe não é a mesma forma que é calculado nos gatways. Então, por exemplo, o Stripe, se você tem um pagamento anual, ele parcela esse pagamento anual em 12 meses, né? E no short Mogu, ele tem uma forma diferente de cálculo. Eu tô falando errado ou tá certo o raciocínio, Thagão? >> Tem tem várias diferenças, cara. O

próprio turn, por exemplo, o meu maior motivador de sair de stripe é porque a gente faz é trial, né? teste gratuito na Automaticles e um trial não convertido para ele é um cliente perdido, ele entra no turn. Na minha visão, não, se o cara nunca me pagou nenhum centavo e simplesmente optou por não acenar meu software, esse cara é é uma métrica ruim, claro, mas é um é um, sabe, é um não é um churn para mim é uma coisa que é ruinzinha, né? O churn é muito ruim. Perdeu um trial que nem converteu alguma coisa, perdeu um cliente assenante, é outra totalmente diferente. E a gente

tinha turnês, aí eu ia ver, sabe, o turn real era 10, 12%. Então você tem noção da discrepância que era isso daí, né? >> E aí, qual que é o problema dois também, Thagão? Vamos falar do problema dois aqui. O que que você vê de problema dois?

>> Deixa eu tentar me lembrar aqui quais são os problemas dos outros é valor, cara. Não sei se esse era o que você tava pensando, mas o valor do das ferramentas de mercado também é um é um problema grande. A ferramenta mais barata hoje que eu acho que a gente consegue ver é o Berry Matrix. No plano mais barato. Custa 400 e poucos por mês, 300 e pouco para acho que é 79, se eu não me engano.

>> É 49 de entrada deles. Esse aqui é o anual, né? >> É. É pesadinho. Então a gente pega aqui hoje 75 x50 vai 400 pila por mês aqui para você tipo ter as métricas de vocês, né? Então

assim, quando a gente >> pega e assim o outro benchmark é o Shart Mogu também, só que o Sharmog ele também é caro para caramba, né? É, ele é gratuito para te prender ali e aí depois que você realmente vira empresa de verdade ali com faturamento mínimo, ele já te mete logo 120, que é o que a gente tá pagando hoje, pagando R$ 600 e muitos, R$ 700 por aí. >> Nossa, caro, hein? Então vamos colocar aqui. Problema são os valores, né? Então

a gente tem aqui a Bear Matrix e o Shart Mogu. E esses dois benchmarks que a gente usa são caríssimos, né? Exato. >> Valores muito alto das e poucas ferramentas, né? >> Muito alto e poucas ferramentas no mercado.

>> É, desse nicho, eu acho que só existem basicamente essas duas aí que é voltado para Analytics de software, só tem essas duas no mercado. >> Todo o resto ou é gateway ou é analytics, muito geralzão que aí já pega, sabe, fonte de tráfego, começa a pegar um monte de coisa muito além do do que métricas também, né? E cara, eu eu até adicionaria uma coisa no problema um, que na verdade acho que é o problema zero até, que é tem gateway que nem mostra valor, na verdade. O stripe eu diria que em termos de dashboard de de métricas ele é o melhor que tem no mercado. O melhor dashboard que que eu que eu já vi de gate e pronto é o do Stripe, mas mesmo assim, como você viu, ele tem premissas completamente esquisitas e a maioria esmagadora dos outros nem tem. Então esse é um problema

ainda maior, né? Porque uma coisa é tu acompanhar com mética esquisita, outra coisa é tué acompanhar. >> Isso é verdade. Vou até subir aqui ele aqui e vou colocar. Não, o por exemplo os gateways do Brasil, eh, acho que nenhum tem hoje.

>> Nenhum tem. O mais próximo que chega nisso é faturamento, né, ou vendas, total de vendas, tipo uma Hotmart, tipo AS. Só que se tu vendeu o anual, ferrou, né? Aí ele já vai contar o como se o anual fosse aumento de MR. Aí depois no mês seguinte tu já perde de novo esse MRR, porque tu não vai vender o anual de novo, né, para aquele mesmo cliente, então fica bem distorcido assim.

Então o problema três também é que não existe um sistema brasileiro. Sim, já >> que conecta com gateways brasileiros. Exatamente. >> Então, esses sistemas aqui, se eu não me engano, a Bear Matrix, ela faz só eles fazem quais gates, >> cara? Eu não sei. Eles devem ter muito

gateway, mas a maioria deles são tudo externa, no caso. >> É, eles falam aqui quais ah integration. >> Segunda, tem o recurly, charge B, que são grandes na gringa também, né? Quickbooks, Stripe, Shopify. Shopify já é e-commerce, já é outra parada completamente diferente, né?

>> Uhum. >> Ah, e aí API ali basicamente não tem aplicativo, então para SAS mesmo, tem quatro ou cinco gaters daí e no Brasil basicamente só um que tem um mercado relevante que é o Stripe. Todo o resto é o Sharks Bogu, eu não lembro exatamente, mas é muito parecido com isso daí. É tipo stripe, mas meia dúzia eh que a gente é eu acho que eles nem falam aqui, né, no site deles, né? >> Vamos ver integr

Ah, ele já tem mais opções aqui. >> É porque a maioria disso daí é integração, tipo assim, para enviar dado e tal. Quando você bota ali sources, ó, é são as que realmente ele usa. Então, PayPal é uma que talvez ainda seja mais usada aqui no Brasil, mas não tanto, mas de resto é tudo gringo ali, ó. Aí tem o e-commerce também que é usado aqui, mas é mais para e-commerce. Então, realmente

gator de pagamento aqui, ó, ASV, Mercado Pago, Hotmart, Kifi, você não acha nada disso aí, não. É >> que a gente já viu que representa pelo menos vai metade dos brasileiros aqui estão completamente fora do do reage dessa galera aí. Qual é a tua solução? Ou tu desenvolve das interno, que é o que muita gente faz, ou tu faz com planilha, que é o que eu fazia livro na frelup, ou tu conecta nessas ferramentas via API, que eles tm a API deles. Mas aí é terrível que você tem que estudar a PI deles e desenvolver a tua conexão para se conectar com eles. Então pode

funcionar, mas não vai ser tão tão bom assim, vai te dar trabalho. Então não tem nenhuma solução fácil mesmo para resolver esse problema aqui no Brasil. >> É que triste isso, né? Quer dizer, triste, mas é uma oportunidade, né? >> [risadas] >> Que bom.

>> É >> que bom que a gente problema. Então assim, galera, como vocês podem ver, a gente teve várias situações aqui, várias vários cenários que a gente pode ver que existe uma oportunidade real aqui, mas a gente também tem várias dúvidas, né? Então, quando a gente começou a a estudar o problema, a gente começou a se perguntar várias coisas assim, né? Então, qual problema nós estamos resolvendo de fato? Ou que a gente começou a se perguntar, para quem estamos resolvendo, então, quem que é o nosso público alvo? Quem que são essas

pessoas? Então, como vamos resolver estes problemas? Como vamos ganhar dinheiro? Então, quando a gente começou a fazer todo o processo de estudo do problema, começaram a surgir várias dúvidas, né? qual lado que a gente vai, para quem a gente vai fazer isso, como a gente vai fazer isso. E a gente começou a ficar

pensando em vários cenários assim, e foi quando a gente começou a estruturar, né, a pensar assim, pô, vamos construir essa ferramenta, faz sentido, não faz? Então, o primeiro passo que a gente fez foi a gente começar a fazer um mocap do que que seria a solução, né? Então, como a gente já tem uma, como a gente já tem uma audiência, ficou muito fácil pra gente da gente meio que imaginar o que que seria a hipótese, porque nós já temos as dores, então a gente sabe as dores, a gente sabe o que que quais são os problemas dos donos de SAS. A gente tem uma comunidade com donos de SAS, o qual a gente conversou com vários empreendedores pra gente ter uma noção. E aí o Thagão foi lá e o cara super empenhado lá acabou fazendo aqui o nossos primeiros protótipos do que que seria a tela do nosso da nossa ferramenta, né? Então a gente tem aqui o

protótipo um, protótipo dois aqui. E cara, eu tenho que falar para você, Thaago, assim, muita gente vai perguntar assim, né? Quem que é o designer de vocês? Quem quem foi o Thiago, galera? Thagão monstro para caramba. Então ele

fez esse super esse trabalho, né? Então >> se quiserem me contratar vão ficar querendo essa [risadas] cozão. >> Então a gente começou a fazer uma prototipação, >> boa, boa >> do que que seria o nosso MVP, né? Então a gente começou a imaginar assim, né? Eh eh deixa eu achar aqui até a ferramenta dos Gateways que a gente imaginou. Eu

não tenho ela fácil aqui, aquela página do dos Gates, Thaago. Mas então o que que a gente fez, pessoal? A gente fez aqui um protótipo do que que a gente imaginou que poderia ser um MVP. Então, a gente já sabe, a gente pulou umas etapas, né? Então, a tese, a etapa padrão é a gente identificar o problema e a partir do problema a gente criar hipóteses de soluções. E o o passo seguinte, né?

Então, vamos criar hipóteses, que foi o que a gente começou a se perguntar. Segundo passo é a gente entrevistar as pessoas e o terceiro passo é a gente abrir, sei lá, fazer o fake door aqui ou ter algum processo de validação. Então o Thagão mandou aqui e aqui vai a terceira tela. Sim. Então o que a gente imaginou foi que a gente pulou um pouco as etapas de entrevistas, né? E pulamos a etapa de

fake door e a gente foi direto pra prototipação pra gente ver se as pessoas da nossa audiência veriam valor no que a gente tá construindo, né? Então o Thiago fez esse sistema inteiro completo aqui, colocou, por exemplo, uma visualização por período, por semanas, no formato de gráfico, barras. Colocamos as principais métricas aqui embaixo, como MRR, assinante, expansão, reativação, tudo isso puxando de forma automática do seu gator, né? Então, no final a gente vai trabalhar com quatro grandes categorias. a gente vai trabalhar com receita, chne, clientes e funil de vendas, né? Esse

aqui vai ser um segundo dashboard para você ter uma visão geral, né? Então você pode acessar e ter uma visão geral às vezes de múltiplos produtos. Então o Thiago colocou aqui duas empresas dele, automáticos e a Freelup. Então você pode conectar aqui múltiplos empresas, múltiplos SAS que nem você pode ter múltiplos gat e você consegue ter uma visualização geral dos seus negócios, né? E o que a gente pensou de tela de configurações é uma tela bem simples, onde você pode entrar lá, eh, ver a premissa de cálculo, ver sua assinatura, ter algumas opções de relatório e conectar com os principais gators, né?

Então, a gente já tem uma noção hoje de quais são esses gators, né, Thagão? >> Exatamente. Eu até botei alguns algum chute inicial ali para nós. Eh, mas a gente vai fazer isso via lista de espera principalmente, né? a gente vai trazer os interessados aqui para junto da gente e aí a gente vê qual é o gate mais popular, né? Muito provavelmente a gente

vai ter eh Adas Stripe em primeiro lugar. A gente já sentiu um pouco isso com a audiência, né? Mas aí cara, se a gente fizer só as stripe, a gente não cobre uma grande parte do mercado, a gente cobre uma boa parte, mas ainda tem muita gente usando muitos gatos diferentes. Então a ideia é a gente ir expandindo produto e ao mesmo tempo ir expandindo gatos também, né? Então, galera, o que a gente fez? Esse segundo

passo, a gente começou a esquentar a nossa audiência para falar sobre esse lançamento, né? Então, nós, eh, eu e Thago, a gente começou a fazer vários posts no Instagram, né? Então, eu vou mostrar um de exemplo aqui que a gente fez. Então, a gente fez um building public aqui, onde a gente começou a documentar todo o processo. Então, só o primeiro post que a gente fez, a gente já teve 600 curtidas a nesse mês de outubro, né, no dia primeiro. Então foi

muito legal assim, porque através do building public a gente começou a sentir muito o que que as pessoas diziam, né? Então, lendo os comentários, a gente começou a ver assim as pessoas falando: "Putz, muito legal, animal, tem ótima solução, usaria, como que eu faço para integrar, como que eu faço para usar, como que eu faço para entrar na lista de espera?" né? Então foi muito legal a gente ter esse processo de validação, sem contar que a gente também produz conteúdo e ganha mais audiência fazendo isso, né? Então fica até uma dica, né?

Para vocês que estão construindo o SAS de vocês, vocês podem fazer um building public que independente da ferramenta dá certo ou não, vocês também constróem audiência, né? Vocês vão >> uma bola de neve, né? >> É uma bola de neve. Uma bola de neve. Então >> eu vou deixar um parêntese também porque às vezes as pessoas vem a gente aqui com essa segurança toda aqui e pensa que a gente sabe sabe de tudo, né, gente? Isso

que a gente tá fazendo aqui é validação também, tá? Eu e o Bruna a gente não tem nem certeza se o produto vai dar certo. E e eu acho que ninguém na hora de criar o produto tem como ter essa certeza. É óbvio que por a gente viver isso e pra gente ter uma audiência, tem uma chance muito maior de dar certo se eu fosse um incompleto desconhecido e esse fosse meu primeiro produto de size, a chance de dar errado é muito alta, mas sempre em todo produto, em qualquer negócio que você for abrir, sempre vai ter um risco de dar errado. E o que que a gente faz para ajudar a mitigar esse risco? É

justamente isso que a gente tá fazendo aqui. A gente faz building public. Para quê? Porque eu quero desde o primeiro dia que vocês vejam e falam assim: "Ó, Thaago, isso aqui não faz o menor sentido. Esse protótipo aqui, ó, isso aqui não sabe, não vai funcionar assim, não funciona. Ou se não, pô, esse preço

tá horrível, esse design tá péssimo. É, quanto mais feedback a gente escutar bom e ruim, principalmente os ruins, né, que a mais construtivos, é, quanto mais feedback construtivo a gente escutar, é mais cedo a gente antecipa a, vamos dizer assim, acertar a mão no produto, porque eu tenho certeza absoluta que o produto que a gente vai entregar não vai ser o que tá no protótipo ali. A gente vai validar com muita gente, a gente vai conversar com a galera, vai fazer teste de habilidade nisso daí. Então, ah, esse filtro aqui não tá legal, essa tela daqui não funciona dessa maneira, fica ruim, se eu tirar um print, corta aquilo lá. Então isso tudo a gente vai construindo, né? A gente tá construindo

o produto do zero mesmo assim junto com vocês, né? Então isso aí que a gente tá fazendo é só um vamos dizer assim, um processo de aprendizado em público no fim das contas. É cada produto novo é um é um aprendizado diferente. >> Super. E eu acho que a gente acabou pulando também como a gente chegou no nome, né, Thaago? Eu acho que foi super

legal o processo de nome. >> Sim, verdade. Verdade. >> Então as três premissas que nós usamos pro nome foram essas aqui. Se é um produto internacionalizável, né? nome

internacionalizável, ou seja, não seria nem pcom.br, nem tipo poncom nem.io, ele tem que ser curto e memorável e ele tem que carregar o principal objetivo da ferramenta. Então, a gente pensou em métricas por dois grandes motivos, né? Primeiro porque métricas criam uma figura única, né? Uma autenticidade, né?

O o nome de uma ferramenta chamado métricas. E também porque a gente pensou em matric as a service, né? Então você pensa métricas como serviço, o que eu achei, cara genial, a sacada assim, então eh foi muito boa. E a logo quem fez foi a logo foi o mestre Thiago, né? Então [risadas] o Thagão mandou super bem na logo.

>> Bota logo aí. >> Vou botar loguinho aqui porque eu achei que ficou muito legal a logo, cara. Ficou muito legal assim. >> Valeu. Obrigadão.

>> É, então ficou bem legal esse process. Vou até aproveitar dar um zoom na logo ali que eu aproveito para explicar pra galera para quem tá nesse processo de criação agora. Você já abriu a parte do nome? Então, a o métricas ele é o quê? Uma ferramenta de, né, de métricas, de gráficos, etc. Então, a gente fez a logo

parecendo um gráfico. Ah, só que se dá um zoom ali na na logo, dá para ver que ela lembra um pouco mais o M também, né, de de métricas. Então, ela tem um puxadinho de um lado, puxadinho do outro ali. E é crescente porque além de de imitar um gráfico também imita um pouco a letra M do jeito que ela tá escrita ali. Inclusive, essa foi uma das decisões, foi um dos motivos de eu escrever a letra minúscula no na logo em vez da letra maiúscula, né? Porque ela

lembra mais assim a de de de imagem mesmo assim, né? A logo da gente. E aí a cor que ia ser uma cor que não poderia ser carregada sentido negativo. Quando a gente fala de métricas, tudo que é amarelo, laranja, vermelho, é alerta, é coisa ruim, é negativo, é queda, etc. Então teria que ser alguma cor que lembrasse sentimentos mais positivos assim, né? Então azul e verde eram dois

fortes candidatos. A gente acabou indo pelo azul por achar que ele tem menos uma cara mais jovial. vamos dizer assim, aquela com o principalmente o verde que a gente viu que era um verde mais saturado, etc. E para pegar uma cor um pouquinho mais sobrebria, que aí já talvez se encaixe melhor na comunicação mais B2B, que é o que a gente pretende seguir, né? Então acho que essas foi as principais decisões aí relacionadas à nossa à nossa marca.

>> É, e eu achei que ficou muito legal, assim, achei muito profissional o trabalho assim. Então, >> valeu, valeu. >> Mas assim, como vocês podem ver, né, galera, vocês tipo, não, eu acho que o mais importante é vocês pensarem sempre que quando vocês forem montar um nome assim, vocês t que dar uma forma de mostrar o objetivo principal da ferramenta, né? Então, por exemplo, a o MGM, que é o meu microsas, ele se chama My Group Matrics, porque ele calcula métricas de grupos. Então, quanto mais você >> Oi, >> é autoexlicativo o nome, né? Não

>> é autoexlicativo. Eu acho que o a ideia do métricas é parecido assim, é ser uma e ser explicativo também, né? Então metric as a service, né? E o ponto AI porque isso aqui já fez nosso valuation na ser cinco vezes maior, né? Então [risadas] >> que técnica >> e eu escutei brincando, escutei de uma galera falando na comunidade que o ponto EAI, na verdade é de uma ilhazinha lá no Caribe, né, velho? É, exatamente.

>> Tipo, não tem nada a ver com ai assim, mas assim, acho que ninguém liga muito para isso, né? >> É, tem o ponto TV também que é o da de Tuvalu, que é aquela ilha também no meio do nada que a galera compra para usar para canal, né? Tipo a Twitch, por exemplo. >> É. Aham. Aham. É verdade. Então, galera,

quando a gente fez essa prototipação, o próximo passo que a gente fez foi a gente definir a precificação no nosso SAS. Então, a gente pensou já nas telas, a gente pensou o que que vai ser os gatos que vão integrar, a gente pensou em todo esse processo inicial, a gente de novo tem as perguntas aqui para resolver, mas a gente já tem tipo uma pré-validação muito por conta do conteúdo que a gente foi fazendo ao longo do tempo. Então o conteúdo foi trazendo muita gente falando com a gente, muita gente se interessando. Então a gente pensou, tá beleza? Então agora modelagem de negócios. Então a

gente começou a pensar, tá, se a gente lançasse isso no Brasil, como seria a precificação? Então nós bolamos dois grandes planos e a nossa premissa era a seguinte, né? Quer quer explicar a premissa aqui, tiagão? Você que estudou bastante o benchmark. >> Perfeito. Perfeito. Então o seguinte, as

nossas duas principais referências era Chartm Go e Bear Matrix. Então qual era na minha visão, a grande fragilidade do do Beatrix, né? que assim que que a gente poderia de cara já pegar uma galera que talvez fosse para eles, era o preço para quem tem zero de MR, porque o Shark Bogu ele até libera você crescer um pouquinho sem pagar nada. O BMRIX não, ali ó, de zero a 365 até 360 K de ARR. >> Ah, você já tem que pagar e já tem que pagar caro, né? Ou 75 no mensal ou 49 no

anual. Então é uma das premissas da gente é a gente já vai para quem é pequeno entre aspas, né? Porque 30k de MRR de dólar não é não é um cara pequeno, né? Você tu tu passa pro próximo estágio ali 150.000 de MRR basicamente, né? Já é uma empresa bem

assim estabilizada, né? Mas a nossa primeira premissa era para quem é menor o cara não vai querer pagar R$ 400 do Brix. Então a gente já pode tomar essa galera no começo. E aí uma boa prática, ou seja, a gente se inspirou numa prática ruim, na minha visão, no Matrix, que é não ter nenhum plano gratuito no máximo trial, que sabe, acaba em 7, 14 dias, não sei, e depois não vai servir de muita coisa, você não vai conseguir tocar o teu negócio no trial. E o Shart Bogu, não, o Sharp Mogu ele tem uma prática muito interessante que inclusive é uma prática tão legal que ela fez a gente topar, pagar 119 por mês por ele, que é o quê? A gente começou a a usar o

Chart Mogu quando a gente tinha, sei lá, 10k de MR por aí, oito, acho que até menos, 7 8.000 de MRR e a gente foi usando até chegar em 55.000 MR, aí depois a gente passou a pagar por ele. Só que o problema é uma vez que a gente passou a pagar, a gente tava pagando muito caro. Então o Shart Mogu deu esse exemplo positivo para nós de que uma vez que você ganha o usuário no plano free, pô, quando o cara tá com 1000 de MR, ele não vai querer pagar por, sabe, 300, 400, R$ 700 uma ferramenta, então nem adianta querer cobrar dele. Então a

ideia da gente era fazer uma espécie de PLG, ali, né, producto? Ou seja, o crescimento é o produto que vai ajudar a gente a crescer. E como é que a gente faz isso? trazendo a maior base de clientes possível e convertendo esses clientes para clientes pagos. Só que aí qual é a grande sacada? E aí eu acho

isso super positivo pro nosso modelo de negócio. A gente só cresce quando o nosso cliente cresce. Não tem como a gente ficar milionário se os nossos clientes também não ficarem juntos com a gente, porque a gente só vai ganhar dinheiro quando os clientes crescerem. Então isso é um baita estímulo até para você, Bruno, como educador do nicho, assim, né, de fazer a galera realmente ir muito longe, porque quanto mais gente faturando mais, mais assinante a gente vai conseguir ter. Equanto o cara tiver aprendendo, pô, nós vamos cobrar 500 conos do cara que sabe, que não tá ganhando quase nada agora. Deixa o cara

usando, ele não vai usar muito o processamento da gente, sabe? O custo dele já vai ser um pouco menor. A gente pode bancar esse custo por ele até ele se tornar um um SAS que dá para caminhar com as próprias pernas. E aí a gente colocou o limite de 10k de MR. Então, até 10k, a maioria de vocês deve estar baixo, deve estar crescendo ainda ali, criando a partir de 10k, às vezes já tem uma pessoa no time, já tem, já tem que começar a se preocupar com métricas, com, enfim, com gestão mínima ali do teu negócio. E aí é passa a ser interessante

você ter uma ferramenta realmente e aí em vez da gente cobrar, né, que R$ 700 como Shaf Nogu ou 400 como Berrix, a gente colocou um preço bem mais brasileiro do que esses daí, né, que é 199. E esses 199 vai até 100.000 de MRR. Então já é outro cara, 100.000 de MR, é, sabe, já é muita coisa, já mais de 1 milhão de MRR. E aí a gente vai subindo

de de 100 em 100 MR, né, perdão, de 100 em 100 o valor a para cada intervalo de 50.000 de MR. Então assim que a gente vai escalando o preço, mas ou seja, a gente não vai tomar nem% da receita do cara. Essa que é a grande proposta, né? A gente fazer os que estão conosco crescerem e a gente vai pegando uma carona, entre aspas, ali no crescimento deles, mas é uma carona bem leve que sabe que não vai sacrificar o faturamento de ninguém. Então, a grande

a grande premissa de precificação é se dividir dessas duas maneiras, né? Um plano gratuito pra gente pegar a galera desde o começo e fidelizar eles conosco e um plano pago que não fosse nem do valor desses ferramentas que vocês viram aí na tela e que ele crescesse ainda mais devagar, porque ainda tem isso, né? Um, se pegar um cara de 200.000 MRR aqui e lá ele vai pagar ainda mais caro por essas outras ferramentas do que a gente do que pagaria para nós aqui. Então é assim que a gente consegue estimular o pessoal para para usar métricas a partir de precificação.

>> Boa, excelente explicação. Então galera, vocês podem ver aqui, vamos dar uma recapitulada no processo, né? Então o primeiro passo foi a gente identificar os problemas. A partir dos problemas a gente começou a se fazer perguntas, né? Então o que que a gente tá resolvendo?

Para que a gente tá resolvendo? Então, a gente passou um tempo fazendo essas perguntas, mas em paralelo para responder essas perguntas, o que a gente fez foi começar a produzir conteúdo sobre a construção da ferramenta pra gente ir atraindo a audiência e a gente já entendendo quem são as pessoas, se elas estão interessadas e a gente começou a dedicar um bom tempo conversando com as pessoas, né? Foi aí que a gente bolou então o nosso nome do métricas.ai, a logo e tudo mais, e fomos direto pra prototipação, de novo para usar a nossa audiência. e da prototipação, a gente começou a desenhar a parte de modelagem de negócios e aí veio a parte de validação forte, digamos, dessa etapa dois aqui, que foi quando a gente começou, a gente decidiu abrir a nossa pré-venda.

>> Então, desde esse momento aqui, a gente já tinha estabilizado, já a gente já tem um ponto de partida, a gente já tem uma tese de negócio forte, a gente já tem eh uma série de pilares já validados, né, consolidados. Então, a gente decidiu abrir uma pré-venda paraa gente criar aqui um movimento de validação e entender algumas coisas, né? Então, a pré-venda, vou colocar aqui quais foram os nossos raciocínios que a gente teve de pré-venda, tá? Então, a pré-venda ela ajudou a gente a entender quem é nosso público alvo, que a gente sabe que são donos de SAS, a grande maioria, né? Mas é sempre bom a gente aprender mais. A

gente quis entender se a demanda no mercado, a gente quer entender se o produto tem fit com a nossa a nossa audiência. Se a proposta de valor da ferramenta tá claro. Nossa, preciso aprender a digitar aqui, tá claro? Eh, a gente começou a colocar aqui quem é nosso público alvo, né? Ah, já tá repetido, né, essa pergunta. E a gente

vai usar também, a gente vai usar o capital da pré-venda. >> É quase como se fosse um crow funding ali, né? um um investimento do da do da nossa audiência no produto ali, né? >> Então essa pré-venda então basicamente um crowdfunding. O que que é crowdfunding, Thaago? Pro

pessoal entender. >> Crowdfund, eu não sei se vocês já já viram no passado, tipo assim, vamos supor, a pessoa vai fazer uma cirurgia pro filho ali, ela quer angarear R$ 100.000 R000. E aí ela vai fazer pede, né, pede aquela grana para poder atingir aquele objetivo. A diferença é que crowfund pode ser, por exemplo, para ajudar na cirurgia de uma criança ou pode ser para fundar uma empresa. Então

quando você é para ajudar uma criança, por exemplo, você não vai pedir nenhuma contrapartida, porque aquilo é uma doação, mas no caso da gente não é uma doação. Então a gente precisa dar alguma contrapartida para pro pessoal. E aí é isso que é assim que funciona uma pré-venda, né? você vai pagar sem ter acesso ao produto imediatamente. No entanto, você vai ter acesso a muitos benefícios, tanto antes do produto surgir como depois. E é isso que a gente

vai falar um pouquinho mais agora. Então, é como se a gente tivesse investidores, vamos dizer assim, né? O funding ali é literalmente isso, né? Investimento pela população, pelo pelo pelo pessoal, né? Pelo crowd, sendo uma multidão, né? que vai eh fazer o funding

da gente ali. E aí a gente precisa também dar bons benefícios para estimular o pessoal a assinar, senão vai ficar uma doação também, não vai ficar um pedido de de doação. E não é isso que a gente queria, né? >> Quer explicar os benefícios aqui que estão na tela? >> Perfeito. Vamos lá. Então é o seguinte,

a gente separou, eu acho que talvez uma das piores maneiras de fazer uma pré-venda é você só dar desconto. Não é ruim porque eu já fiz isso e funciona, mas eu acho que tem maneiras mais inteligentes de você agregar mais valor numa pré-venda. Então assim, o desconto, é claro, é um excelente eh estímulo para as pessoas comprarem. Ou seja, vou dar o exemplo da da pré-venda que eu já fiz na Automáticos. Eu vendi o primeiro mês da Automáticos com desconto paraa pessoa e a pessoa ganhou um desconto eh enquanto ela enquanto ela fosse assinante, né?

Não era para sempre. Se ela cancelasse e voltasse, ela teria que pagar o valor normal. Mas na primeira assinatura dela, ela ela ficou com 33% de desconto. Então era R50, a pessoa pagava R$ 100. E aí para entrar, para garantir esse desconto, a pessoa só tinha que pagar adiantado o primeiro mês. Ou seja, a

pessoa me pagava R$ 100. quando lançasse, eu a pessoa tinha o primeiro mês de graça e o resto ficava com desconto. Só que eu acho que eu perdi muita coisa nesse meio do caminho e a gente aprendeu essa lição inclusive e aí a gente deu uma caprichada muito maior. Então você vai ver ali que no segundo ponto que é o super cupom que a gente fala é o cupom de 30% vitalício, que vai dar R$ 60 todo mês na economia. Então só isso já é um um prêmio legal, é claro.

Mas ali a gente foi um pouco além, um pouco não foi muito além, na verdade, né? Então assim, a gente sabe que também muita gente que tá na pré-venda eh não é público frio, pelo contrário, é público que tá acompanha a gente, que confia na gente, uma pessoa aleatória da internet não vai me ver e vai querer comprar meu produto, isso não existe, né? >> Então são pessoas que estão ali próximos da gente. Então a gente consegue oferecer muito mais coisa do que só entre aspas um desconto para eles, né? Então a gente a gente colocou ali eh um grupo exclusivo com essa galera. Então,

por exemplo, todo esse processo que vocês estão vendo aqui, eu não sei se vai dar tempo ainda de quando esse vídeo sair, o pessoal entrar na pré-venda, mas se der, aproveita e corre, porque a gente vai, por exemplo, permitir com que você acompanhe a o desenvolvimento da ferramenta no grupo. Então, ó, galera, acabamos de validar uma tela aqui, manda o print no grupo, vai ter 20, 30, 40 clientes ali para falar: "Ó, gente, isso aqui ficou legal, isso aqui não ficou, tá faltando aquilo lá". Então não é um grupo, sabe, fechado para você receber alertas do desenvolvimento da ferramenta, é para você interagir comigo e com o Bruno mesmo. Então você vai liberar um acesso a esse grupo, vai, inclusive você aqui tá com cara de pit de vendas, mas não é pit de vendas, não, tá? Tá falando da estratégia aqui mesmo.

Ah, a gente vai mostrar o play, o playbook do projeto que o Bruno tá mostrando ali, né? Ele ele já mostrou algumas vezes, mas ficou bem completinho também o passo a passo que aí já tem um tom de valor para o métricas, mas de valor para um usuário mesmo, para você que é dono de SAS, porque a gente sabe que esse material para um dono de SAS tem bastante valor. Então esse aqui é um um ponto importante, né? O grupo exclusivo, o playbook, a gente colocou o manual, o mural dos apoiadores também. Então a gente vai botar uma uma página no nosso site com todos os SAS que apoiaram na pré-venda. Inclusive isso

assim, além de gerar tráfego orgânico, porque muita gente vai entrar pelo fato da gente tá fazendo building público, né, para conhecer o site, vai ver o site da galera lá, isso vai gerar o backlink também, porque a gente vai permitir passar a utilidade de SEO do nosso domínio para essa galera. Então, de quebra você vai ganhar um backlink ali também. E aí a gente deixou então o desconto, o grupo exclusivo, o playbook, o moral dos apoiadores e o afiliado. Exatamente. Ou seja, como a gente sabe que quem tá assim, pô, pro cara topar, pagar dinheiro sem usar a ferramenta antes, só no sonho ali, a gente sabe que ele certamente vai ser um grande apoiador da da ferramenta. Basta a gente

fazer uma boa ferramenta, entregar o que ele espera, que certamente ele vai querer indicar a gente. Então, nada mais justo do que a gente beneficiar também esse cara. A gente vai ter um programa de afiliados aberto, provavelmente depois para todo mundo, mas não vai chegar nessa comissão que não é sustentável paraa empresa ter uma base muito grande de afiliada com essa comissão e é sustentável numa escala menor. E essa escala menor é justamente nossa base de fundadores. Então vai ter ali algumas dezenas de pessoas que vão ter uma comissão muito interessante que é 35% recorrente para sempre. É quase

como se você fosse um sócio da gente aqui na fragenta, né? pra tua base de [risadas] pra tua base de clientes. E aí a gente quer fazer isso assim, porque a gente já sabe, eu já isso aconteceu muito na automáticos, né? Eu fiz a pré-venda, entraram 54 pessoas, foi bem baratinho, né? Deu para deu para puxar bastante gente, só não geria muito caixa com isso, né? Mas a gente conseguiu puxar

bastante gente e aí essa galera sa confiava tanto que indicou muita gente, só que no começo não tinha programa de afiliado, então acabou que eles indicaram sa porque gostavam da ferramenta, mas eu não queria que isso repetisse no médico também. Então, achei justo a gente realmente dar uma comissão bem alta, porque, cara, vocês são, sabe, a audiência da gente é o maior canal de aquisição que a gente vai ter, provavelmente. E, e as audiências de vocês, eu acho que vai ser o segundo maior canal de aquisição da gente, né? Vocês indicação, afiliado, esse tipo de coisa. Então, a gente incluiu também essa essa linha daí que era o super afiliado.

>> Por que cupom, Thago? explica o racional para eles, para eles entenderem porque a gente tá dando um cupom e não dando meses de graça, vendendo um ano adiantado e tudo mais. >> Perfeito, perfeito. A gente até bateu muito a cabeça sobre essa oferta e a gente tinha pensado em vender, como a gente já viu também, fazer um plano anual ali com desconto, né? Então, tipo assim, se o plano anual fosse 2.000, a

gente ia vender por 1000 ou 1500 e pronto. Mas isso, na minha visão, pelo menos, isso prejudicaria muito a gente como dono do negócio. Ó, vai ajudar em caixa porque a gente vai vender 50 por 1500 e ganhar R$ 75.000. R000.

Maravilha. Temos dinheiro. Mas o ponto que aí é que eu acho que que vocês têm que ter isso em mente e a gente tá desvogando um software de métricas, teria que ter isso muito em mente, que é o negócio ele é uma melhoria contínua. O métricas ele vai ser uma coisa agora e daqui um ano vai ser outro outro negócio, não só outro produto, né? Outra realidade, a gente pode pivotar, etc.

Então, feedback é muito importante, não só feedback sobre produto, modelo de negócio, cancelamento, que cada cliente que cancela é um feedback que a gente recebe. E ó, sua ferramenta não faz sentido para mim. Isso é natural, vai acontecer. Por que que não faz sentido? Então a gente precisa escutar esse tipo de coisa. E se a gente vendesse, vamos

supor, 50 planos anuais, vamos faturar 50.000 agora, estamos com caixa bem bem legal, que que ia acontecer? A gente só ia escutar o feedback verdadeiro dessa galera depois de um ano, porque depois de um ano, quando o cara optar, porque ele não tá usando médicas, por exemplo, eu só ia descobrir depois de um ano e falar: "Pô, bicho, que merda tu pagar e não tá usando? O que que tá acontecendo?" Então é bom, é bom a gente ter essa, esse valor o quanto antes, esses feedbacks o quanto antes, justamente pra gente ter condições de crescer mais rápido. Eh, eu sei que é

ruim a gente abrir de cá, de caixa, porque dinheiro é sempre uma maravilha, mas eu eu acredito pelo menos que é uma troca muito saudável, assim, por quê? Porque vai beneficiar a gente se a gente conseguir lançar um produto bom. E se não assim, se se a gente conseguir lançar um produto muito bom, a gente vai ser beneficiado com grana, porque a MRR vai crescer e se a gente não conseguir acertar a mão no produto logo no começo, a gente vai ser beneficiado com o feedback da galera, que é, ou seja, o cara vai começar, vai falar assim: "Pô, Thago, não faz muito sentido isso aqui para mim, não, faltou isso, faltou aquilo, não ficou legal isso, não ficou legal aquilo". E aí a gente vai aprender e aí com isso a gente não tem mais chance de acertar a mão no produto. Então acho que essa que era o racional, a gente antecipar o quanto antes desses feedbacks de optar por assinar, optar por cancelar, né? Ah, e que vicia as

métricas também, né? Então, tipo, a gente só ia saber qual era o nosso ch efetivo daqui um ano. >> Então, a gente ia tá lá tudo feliz assim, tipo, ai, temos um churn de 3%, daí no final do ano tinha de 18%. >> Então a gente preferiu por dar um cupom por dois motivos, né? O primeiro porque a gente consegue calcular efetivamente o nosso MRR e não ficar pressupondo quanto que é e fazendo contas malucas, porque no final a gente é um uma ferramenta de métricas, então a gente tem que ser, né?

que a gente propõe. E um segundo, um segundo, eh, ponto é que dando um cupom 30% vitalício, a gente aumenta o LTV do nossos clientes. Então, o cara vai ficar com a gente lá, tipo, o tempo que for, porque provavelmente ele não vai querer perder o cupom enquanto ele ainda for dono de SAS, né? >> É, exatamente. Só a empresa quebrar, basicamente, que >> ele vai querer sair.

>> Então, eu vou até colocar aqui, aumenta LTV. Exatamente. Só quando a gente vende dois ou três vezes antecipado, um ano, o cliente tem aquele benefício instantâneo. Mas é isso, você dá mais benefício quanto mais fiel ao cliente. É isso que na prática é um desconto vitalício, né? Quanto mais tempo ele

fica, mais ele economiza. Na que na conta que a gente fez, acho que era uns seis a 8 meses pro cara recuperar todo o investimento dele e aí ele vai ficar com todos esses cinco benefícios, sabe? entre aspas de graça, né? Se pagou mesmo. Então, basicamente, só não vai ter benefício quem sair, sei lá, em dois, três meses ali, bem no comecinho, né?

>> É, >> então essa aqui é a essa aqui é a matemática por trás, né? >> Ah, eu achei bem legal assim a estratégia, né? Eu gostei bastante. Então, eh, para vocês terem uma ideia, galera, a gente decidiu vender então por 497 e nós anunciamos a pré-venda, a abertura da pré-venda. Quando que foi mesmo?

Cara, eu acho que foi a quinta foi na sexta-feira, >> faz uma semana, >> é, faz uns cinco dias, eu acho, se eu não me engano. >> Ah, então a gente postou, ó, para vocês verem. Então, foi exatamente no 10o dia que a gente postou e a gente criou uma automaçãozinha falando, eu quero, né? Colocou os sponsors aqui, ó, o os benefícios dos sponsors. E aí o pessoal ficou falando eu quero e a gente criou a nossa primeira lista de pré-vendas. Só

para dar um contexto para vocês, esse galera de pré-vendas, então a gente jogou todo mundo, claro, em um grupo de WhatsApp, né, >> que o WhatsApp é onde tá. >> E no total a gente colocou ali cerca de 280 pessoas, mais ou menos. >> Exatamente isso. 280 pessoas pessoas. >> Então a gente trouxe 250 pessoas aproximadamente. E aqui dessas 250

pessoas a gente vendeu quanto mais ou menos? Deixa eu pegar aqui. Eu acho, se eu não me engano, foram 26 até agora. >> 26. >> Então, pegou ali 10% conversão até o momento.

>> Então, vou colocar aqui 10% conversão. >> A gente deve ter mais um picozinho de vendas ali no final da pré-venda também, né? Quando tiver aberto ainda vai entrando uma vendinha outra. Mas deve, eu acho que se chutar de chegar uns 35 vendas ali, mais ou menos. >> Quanto que deu isso então? 26 x 497

deu R$ 13.000 praticamente. >> Exatamente. >> Então, galera, o que que nós estamos fazendo com esse dinheiro, além de tirar férias antecipadas aqui e gastar tudo na praia, né? [risadas] Nada.

>> Então, o pessoal vai achar que a gente já tá aqui curtindo a vida louca aqui já, né? >> Então, pessoal, assim, o que nós optamos fazer agora entrando num estágio de desenvolvimento do MVP. Eu vou pegar aqui próximo estágio foi que a gente decidiu então agora iniciar a construção do MVP. Então o primeiro passo que a gente fez foi abrir uma vaga de um processo seletivo e a gente optou por fazer em no code a ferramenta, né? Então Thiago, você já sabe das objeções, né, cara? Você já sabe o que o pessoal vai

falar, né? No code. No code escala, no code funciona. Blá blá blá. >> Mas você você quer falar ou você quer que eu fale? Eu vou abrir só um dado

aqui que eu acho que vai ser esclarecedor, né? Eh, uma empresa de SAS comum, eh, empresa desde pequena até grande. Pequeno o custo é até maior normalmente, mas uma empresa de SAS já mais estabelecida, ela tem em torno de 10 a 15% de custo operacional com infraestrutura no caso, né? Ou seja, táando 100k de BRR, você vai pagar 10 a 15k ali com servidor AWS, esse tipo de coisa. Eh, e aí a galera pensa assim, não, isso mas isso aí só é possível nesse custo pequeno assim porque é com código, né? for no bubble, tu vai

quebrar ali e tal. E aí eu vou abrir o número real da gente aqui. Automáticos a gente tá com 98 K MR agora. R 100, R$ 100.000 basicamente. E cara, o nosso

custo mensal é R$800 com o Bob. >> Ainda assim, para não dizer que gasta só com Bobo, a gente gasta $5 de super base e tá muito longe ainda de estourar o limite para começar a pagar o excedente. Então, cara, a gente tem um negócio que consome basicamente 2% de custo operacional, de infraestrutura. Então é óbvio, se você fizer cagada vai ficar caro no código, vai ficar caro no code. Produto ruim é produto ruim, não interessa como você construiu ele. E a e

o contrário também é verdade. É claro que no limite o um especialista em no code e um especialista em código, ele o especialista em código, ele vai conseguir construir um software mais performático e mais barato. No entanto, a gente não é o Google, a gente não é o Met para querer tá buscando, tá? Quando você economizar 1% é 100 milhões de dólares. A gente tá falando aqui de custos que são completamente pagáveis aqui para nós. Então a ideia da gente

fazer no code é beleza, se eu for pagar um pouquinho mais caro, não tem problema. Inclusive cá para nós, às vezes é mais caro fazendo o código no começo por causa das ferramentas também, mas se a gente for pagar, tipo, em vez de pagar R$ 500 por mês, vai pagar 1000, não tem problema. Esses 500 pilas a gente banca sem sem estresse. Por quê? por causa da agilidade. E aí assim, para

você ter um time no código que faz as coisas tão rápido quanto um time no code é muito difícil, porque o no code tem as suas pequenas limitações, mas no geral porque a gente vai fazer, ele vai matar pau assim tranquilamente. Então, a gente preferiu por um caminho que pode se tornar um pouquinho mais caro para nós, mas ele assim, ele vai ser muito mais ágil e assim cai entre nós, é o a agilidade para nós é o mais importante, porque agora a gente não tá na época de ganhar dinheiro, não tá na época de reduzir custos, a gente tá na época de aprender e acertar a mão e e e fazer um produto que o cara entra e fala assim: "Nossa Senhora, isso aqui salvou minha vida". Então, pra gente chegar nesse, pra gente chegar nesse patamar, a gente precisa colocar muita gente para dentro o quanto antes e conseguir interar produto o quanto antes. Então é, é por isso que a gente optou por usar uma tecnologia dessas daí. A gente vai usar a Bubble, a Sup, né? Sim, a gente não construiu o

produto, então pode ser que ainda apareçam outras ali, mas essas três aí elas já são, sabe, muito tranquilas de mexer e conseguem construir softwares robustos, seguros, sem nenhum estresse. >> Boa. Bom, então pessoal, como vocês podem ver, a gente fez uma lista aqui de requisitos, né? Então, a gente quis contratar uma pessoa com um perfil mais empreendedor, mais mão na massa. A gente quis contratar alguém assíncrono. Então,

eu e o Thiago a gente trabalha muito bem assíncrono. >> Eh, a gente quis pegar alguém que tivesse num momento da vida que, cara, tá com aquele sangue no olho, tá buscando uma oportunidade, que quer crescer. Eh, a gente também não faz questão de ser uma pessoa full time, então a gente prefere uma pessoa até mais sénior, mesmo que seja partim, então não tem problema nenhum com isso. E uma pessoa mais analítica, orientada a dados, né? Então, um trabalho remoto, é um trabalho PJ e a remuneração a gente definiu que seria algo em torno entre 5 e 7.000. Então a gente estima que aqui

no final da das pré-vendas, porque a gente não acabou ainda, pelo menos na data da gravação desse vídeo, provente se você tiver assistindo já deve ter encerrado, mas a gente estima que a gente vai conseguir trazer aqui entre 15 e 18.000, isso vai dar pra gente aqui 3 meses de desenvolvimento, mas a gente estima que o MVP, a nossa expectativa é construir esse MVP em 30 dias, né? Exatamente. Mais ou menos foi esse daí mesmo. >> Dias para V1. Então a nossa expectativa

é em 30 dias. Então a gente começou a construir. A gente tá agora, a gente vai fechar a vaga hoje inclusive, né? >> É, exatamente, exatamente. >> Então hoje a gente vai fechar a vaga, né? Então

>> a gente vai começar >> a desenvolver o sistema agora no dia 22, 23 de outubro. Vai, >> exatamente final de novembro ali, Black Friday, torando, a gente vai estar com produto lançando a primeira versão, se Deus quiser. >> Então, se Deus quiser, a nossa expectativa pra gente ter o MVP no final de novembro. E quais vão ser os primeiros a gente, o que que a gente fez, né, galera? Pra gente identificar quais vão ser os primeiros gateways que nós vamos fazer aqui, a gente colocou várias perguntas pras pessoas que pagaram, >> né? Você tem as as perguntas fáceis aí,

Thiago, para eu colocar aqui para anotar? >> Eu tô tô pegando aqui agorinha o formulário da gente. Então, ó, tem algumas perguntas que a gente colocou aqui. Primeiro, os dados básicos da pessoa, né? Nome, e-mail, WhatsApp. Aí a

gente perguntou aqui mais cinco coisas. Primeiro é a faixa do MRR. Isso ajuda muita gente a entender quem é que tá chegando. Então, se é aquela empresa que tá mais no começo, que se é aquele cara que quer pagar só para apoiar o projeto e tá junto, que eu sei que vai ter gente que realmente não vai ser cliente pagante no começo, porque o cara está faturando 5.000, 10.000 ou nada, por

exemplo. Então ele pode se enquadrar no plano gratuito para um período. Então a faixa do MRR que vale de 0 a 1, 1 a 10, 10 a 50, 50 a 100 e acima de 100.000. Então essas são as cinco faixas. o nome

do SAS, eh, o site dele, né, os gat que a pessoa gostaria de integrar. Então, a gente a gente já colocou aqui como padrão 10 gates, foi Stripe, AS, Mercado Pago, Pagarm, Yugo, Abacate Pay, Hotmart, Kify, Lestlink e Digital Manager Guru. Então, a gente já colocou aqui, mas tem um campo de outro e aí a galera vai colocando também o que ela o que ela demanda, né? E por fim, a pergunta que eu acho que é mais importante aqui é como você acompanha as métricas do seu SAS hoje. Então daí a gente consegue entender quantas pessoas estão usando planilha, quantas pessoas estão, sabe, e dashboard interno ou não acompanham. Eu já vi as as respostas

aqui. Tem muita gente que falou que não acompanha. Isso para mim é é bizarro, né? Imagina o cara tão com a empresa e às vezes não sabe a receita mensal, por exemplo, de maneira clara assim, o cara tem um cheiro ali, mas não tem como ter certeza. Então, com isso, a gente já conseguiu mapear bem assim, eh, o básico que a gente precisa. Não dá para

perguntar 1 milhão de coisas também para não ser muito chato, né? Mas pegando ali os cinco principais dados, a gente já conseguiu seguir. Eh, bem ali. >> Boa. E eu acho que é isso, né, Thagão?

Então, galera, a gente tá nesse estágio aqui hoje. Nós estamos nesse estágio agora de MVP. Então, provavelmente a gente vai fazer um vídeo novo daqui umas semanas para trazer para vocês um overview de novo de tudo que a gente fez, mas o processo é esse, né? Lembrando que esse é um processo para nós que já estamos construindo a ferramenta desde o primeiro dia fazendo building public. Então, é muito importante levar em consideração que esse não é o processo padrão se você não tem audiência, né? Então, se você não

tem audiência, o que eu e o Thiago recomendamos é que você venha aqui, ó, e aprenda exatamente aqui no curso como fazer para você validar uma ideia, tá? Mas brincadeiras à parte, eh, ter a audiência, que já é o nosso ICP, é é uma mão na roda. E eu acho que esse, na verdade, foi o principal motivo pelo qual a gente optou fazer essa ferramenta, além, óbvio, da gente ter a dor e querer resolver ela para nós. Mas é o fato é que assim, hoje hoje em dia a coisa mais importante de todas é sempre distribuição. Então, distribuição sempre ganha de produto. Então, a gente já

começou fazendo a distribuição desde o primeiro dia, desde que a gente teve a ideia do métricas, a gente já começou a fazer resul a aceitação das pessoas. Então isso foi muito importante, né? >> Exatamente. E assim, você não precisa viralizar, não precisa ter milhões de views no TikTok, não sabe, não, não é isso, é feedback desde o começo. Quanto mais, melhor. Se viralizar, parabéns,

mas não é esse o intuito. O intuito é 1000 views aqui, 5.000 ali, 10.000. Quando quando viu, você já mostrou para 30.000 1 pessoas produto sem pagar um

centavo. Não tem, não tem preço. >> É maravilhoso trabalhar dessa maneira. >> Ol e olha os vídeos que a gente fez, né? Anunciando building public, descobrimos o nome do nosso SAS, fechamos a nossa marca, definimos o preço, eh, abrimos a pré-venda, abrimos a vaga de dev. Então,

a gente foi trazendo aqui, na verdade, o building public de cada estágio que a gente foi explicando para vocês, onde a gente precisava interagir com a audiência. Então, o primeiro building public pra gente, pra gente que a gente soltou e anunciando o building public, né, o primeiro vídeo, foi pra gente sentir o mercado, tipo, cara, será que faz sentido? Será que o pessoal vai curtir? Será que e é é uma coisa na nossa cabeça, a gente tá rypado aqui, né? Então foi muito importante, tipo, cara, quando a gente fez o o nosso vídeo no dia três, a gente não tinha nem pensado muito bem na ideia, a gente estava muito no início, mas quando a gente pensou no nome, a gente soltou esse vídeo, a gente teve muito engajamento. Isso significa

que foi muito bom pra gente entender se a gente tá indo pra direção certa, se a gente e tudo isso foi trazendo a audiência para perto, foi esquentando as pessoas, né? Então acabou fazendo muito sentido, né, galera? Exatamente. E aí, cara, eu até fazer um um complemento aqui. Você, eu já te vi falar muito, eu não sei se a expressão era essa, mas era tipo boring business, assim, né? Eh, o

tipo de produto do métricas, ele não é um produto muito sexy assim, né? Ele não é um Iá que vai automatizar não sei o que lá e gera tua imagem junto com o teu cachorro, não sei o que lá, aquele negócio super viral. Então ele, na minha visão, ele não é um produto que tem potencial viral tão alto. No entanto, ele é um produto muito sólido. Por quê?

Porque eu espero uma taxa de turn muito baixa dos clientes pagantes. Os clientes free não, porque eles podem quebrar muito rápido, mas o cara com 50, 100.000 mRr, esse cara não vai embora mais. Então o o que a minha aposta com Bron aqui é que a gente tá construindo um negócio que vai ser sólido, né? Que não vai depender de, sabe, de uma plataforma A ou B, não é um um negócio para conectar no Asusas ou só no Stripe, sabe? caiu um gator, quebrou um gater, o

gator barrou a gente, qualquer coisa assim, não tem problema. A gente vai estar em vários gaters diferentes, com vários mercados diferentes. Então, acho que a gente conseguiu montar um um rascunho de negócio que junto com o canal de crição da gente vai, eu acho que, cara, tem muita chance de dar certo assim. E como eu falei, eu não espero atingir 100.000 de MRR nos primeiros três meses, mas eu acho que a gente consegue passar a faixa de 100.000 MRR.

Vou deixar inclusive a previsão aqui, né? Eu acho que dentro de um ano e meio eu diria que a gente consegue passar disso, cara. Eu tenho confiança porque me levou 2 anos para passar de 100K com um pouco conhecimento que eu tinha no começo e com um produto que tem um potencial viral um pouquinho maior, mas que tá tá tem muito concorrente no mercado hoje para meu produto. Então a gente, cara, eu chuto que menos de um ano e meio a gente passa de 100k. >> Eu também eu chuto isso e eu vou colaborar também dando um closure aqui pro vídeo sobre a importância também da gente ter um público muito bem definido, né? Então assim, o nosso ICP ele é muito

fácil, são donos de SAS, então é ponto final. A gente não tem tipo, ai são todas as PM do Brasil, são profissionais autônomos, ai são agências de marketing. >> Cara, eu também eu sofro muito com isso nos meus negócios porque a gente tem múltiplos ICPs, né? Ah, eu tenho ICP agência, tenho ICP B2B. Não, aqui é assim, é tudo B2B, é tudo dono de SAS.

Ponto. Então isso é muito importante porque a gente consegue se focar em só gerar valor para um público específico. >> Ah, conect e-commerce. Não, e-commerce vai para lá, vai, vai para outra ferramenta de métrica, sabe? >> Não, talvez daqui do anos, né, quando a gente esver com 100k de MRR e tal, a gente pode até pensar em expandir. Mas

hoje no Brasil a última vez que eu vi, cara, se eu não me engano, foi ano passado, então já faz um tempinho, mas a última vez que eu vi tinha tipo uns 15.000 SAS no Brasil. Então também assim, não é um mercado gigantesco, mas não é um mercado pequeno. >> E eu hoje faz muito sentido a gente olhar pros don de SAS porque é uma dor latente. Então a gente pega um cara que tem um SAS que fatura 1 milhão, 2 milhões, ele já vai trazer um MR muito significativo pra gente. Então apesar de

hoje o Brasil ter, tipo assim, 90% do mercado, ainda ser a galera com zero aos 10.000 1 de faturamento, que provavelmente vai usar muito a nossa base gratuita, mas a gente também tem muito SAS que hoje faturam 10, 20, 30 milhões que às vezes vão ver valor no nosso sistema, assim. Então, eh, faz muito sentido a gente ter um público específico, faz muito sentido a gente ter uma proposta de valor muito claro, é, é muito fácil a proposta de valor. O cara pluga o SAS dele, ele já calcula em 5 minutos ali, ele vai conseguir o momento a dele ali rapidão, né? Isso.

>> E aí eu vou fazer falar uma coisa assim, às vezes a gente fala muito sobre ICP e tal e sobre definir proposta de valor e isso às vezes na na visão de quem tá nos ouvindo aqui pode ser que fique muito abstrato. O que que cara sabe na prática o que quer dizer ICP bem definido? É tráfego barato, é lead barato. Se eu sei exatamente o que eu tô falando, meu criativo lá no Instagram vai ser assim, ó: "Se tu é dona de size e uso as hoje, se tu don de size e uso pagar, cara, isso aí sabe, já vai varrer 99% da galera que não vai pagar nada pra gente mesmo. Então é bom que é bom que vá para longe e o cara que vai ser, ele vai escutar na hora aquilo lá. Então quando

você tem um líder, como é o caso da automática, tem que falar com médico, com clínica, com professor, com advogado, com um monte de gente, isso é o quê? tráfego cara para atingir muita gente com qualidade eu preciso pagar muito. E para dona SIS não, cara. Tem um evento específico para dones e com certeza vale a pena a gente pagar para est lá porque o retorno vai ser muito grande em brand, em cliente, tal. Então é muito mais fácil de crescer quando seu ICP tá bem definido. É por isso que a

gente bate tanto na técnica que precisa de um ICP bem definido. Não é porque é bonito, não é porque o Bruno mandou que você tem que ter, não é? Porque é isso que vai acontecer. A tua empresa vai conseguir captar cliente mais barato e mais rápido. >> Exatamente. Não. E a proposta de valor é

muito clara, né? Você pega o seu SAS, por exemplo, Automaticos, o é uma ferramenta que cria posts de blog, mas pro cara começar a colher fruto, são três qu meses até os posts começarem a crescer organicamente. >> Pô, no métricas é assim, você plugou o gato e deu 5 minutos, calculou tudo, tá seu roy? Tipo, já Então assim, a proposta de valor ela é clara, ela é muito fácil de perceber. Então isso isso é muito importante. E eu acho que pra

gente concluir, cara, um ponto importante, a gente não tá surfando nenhuma onda. Então eu vejo que, tipo assim, ah, muita gente tá falando assim, não, onda do hype de AI, ai para cá, AI para lá, beleza, a gente tá criou uma ferramenta chamado métricas. AI, mas o cor da nossa ferramenta não é AI, né? >> É, exatamente. Se o GP cair, tiver fora do ar, não tem problema. O painel vai

continuar funcionando. >> Então assim, galera, a gente tá super animado. Acho que dá para perceber até no nosso tom de voz aqui que a gente tá empolgado com o projeto, né? Mas eu espero que esse vídeo tenha trazido uma luz para vocês, assim, que vocês consigam eh entender um pouco do processo, entender um pouco o que a gente tá fazendo. E se vocês tiverem interesse de acompanhar de perto o nosso building public, comenta aqui embaixo o que que vocês acharam do vídeo, o que vocês querem saber, o que que a gente pode pôr nos próximos vídeos, que dúvidas vocês têm, ou segue a gente no Instagram também, porque a gente posta mais pedacinhos do building public, né?

Então eu vou deixar na descrição do vídeo o meu Instagram do Thiago para vocês acompanharem lá >> e a gente se vê daqui umas semanas então, né Thigão, pra gente gravar a parte dois do nosso building public aqui, né irmãozinho? >> Isso, isso tudo dá certo. Maravilha cara, tô muito ansioso. Que bom que bom que vocês assistiram até aqui também. Espero que vocês acompanhem. Acompanha a

gente tanto no Instagram como no LinkedIn também que a gente tem postado basicamente ali de assim de não algum update relevante ali sobre o produto. >> Gente, obrigado por assistir até aqui para quem ficou e eu tô torcendo muito por vocês. Até a próxima, galera.