---
video_title: "TODO MUNDO está fazendo SAAS"
video_id: nlY66iIfwi8
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nlY66iIfwi8
video_date: 2025-11-13T22:55:18+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, quero bater um papo com vocês sobre uma tendencia que está cada vez mais forte: todo mundo quer criar um SaaS.
  
  Quero compartilhar a minha visão como alguém que saiu da bolha das startups para mergulhar na bolha dos SaaS e refletir sobre o que está por trás desse movimento. Será que é só hype ou existe uma mudança real na forma como as pessoas estão construindo negócios digitais?
  
  Este é um vídeo mais de conversa, para pensarmos juntos sobre o futuro do empreendedorismo em tecnologia.
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=porque_todo_mundo_esta_criando_saas&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=porque_todo_mundo_esta_criando_saas&utm_content=cta_video
---
Esse vídeo do Lucas Montano, onde ele diz que tá todo mundo criando SAS, foi um vídeo que me inspirou a gravar esse vídeo que vocês vão assistir agora, que é um vídeo onde o Lucas traz a visão dele sobre porque tá todo mundo criando SAS. E eu quero colaborar com a minha visão que saí de uma bolha de startups para vir pra bolha de SAS e de microsas. Então, esse vídeo que vocês estão vendo na minha tela do Lucas, é um vídeo que o Lucas ele explica essa linha do tempo do por as pessoas estão começando a criar muito SAS e ele explica, né, que ele também já foi um startupiro, como ele trouxe essa visão de que saímos de um hype onde todo mundo queria empreender e ter uma startup. Então você ia numa faculdade e perguntava pras pessoas: "O que que você quer fazer?" As pessoas diziam: "Quero montar uma startup, quero empreender para um momento da história que tá todo mundo querendo montar um SAS e que SAS agora tá se tornando muito mais acessível do que era muitos anos atrás. Então eu quero trazer uma visão

aqui muito aberta, assim, nenhum script, bem freestyle mesmo esse vídeo, pra gente debater por tá todo mundo criando SAS. Então, só para dar um contexto antes da gente começar o vídeo, é o seguinte, eu não sou desenvolvedor. Eu nunca programei uma linha de código na minha vida. Para não dizer nunca, ultimamente eu tenho brincado com o cloud Code, vai, porque até qualquer pessoa que falta metade do cérebro consegue usar o Cloud Code, que é uma ferramenta fantástica, né? Não, não dizendo que você que não usa o Cloud Code falta metade do seu cérebro, mas assim, é muito simples você usar o cloud Code, né? Essa é a grande

mensagem. Então o que o Lucas traz aqui nesse vídeo é que ele explica que agora a moda é as pessoas chegarem e falarem assim: "Qual é o seu MRR? Quando você tá faturando?" É como se fosse um cartão de visita. Não é meu MRR, é tudo mais. Que

inclusive me lembra esse conteúdo aqui do Mark Lu, que ele inclusive lançou essa nova, esse novo microSAS dele chamado Trust MRR, né? Que é verificador de faturamento, verificador de faturamento de receita recorrente mensal. Então aqui você pluga quanto que a sua startup, o seu SAS tá faturando, né? E aqui ele tem aqui uma verificação, né? Então você pega aqui, tipo, ah, esse Mes in black aqui, então ele tá faturando 21.000, né? Então o cara pluga

aqui o stripe dele e mostra aqui como que tá indo a ferramenta do cara, quanto que ele tá faturando e assim por diante. Então é um verificador de MRR, né? Então o que acontece é que as pessoas estão começando a entrar nesse hype de construção de SAS agora. Então só para dar um contexto, por que esse SAS tá explodindo agora? Porque tá todo mundo criando SAS agora, né? Então o Lucas

traz essa visão aqui que vocês podem ver na minha tela, onde ele diz que a gente saiu de um hype de startupiros, né? Então realmente nessa época de 2012 foi quando eu também comecei a empreender e eu entrei em 2014 e fiquei até 2022 na minha startup. Então realmente de 2012 a 2020 foi o auge da startup no Brasil. Então você entrava numa faculdade e você perguntava pros alunos que que vocês querem fazer quando vocês se formarem. Grande maioria das pessoas diziam: "Pô, quero montar uma startup, quero empreender, quero trabalhar com tecnologia, blá blá blá". Só que quando

a gente pega aqui na pandemia, né, a pandemia aconteceu que teve muita grana no mercado e os investidores colocaram muita grana com esse apetite ao risco. Só que muitas startups elas entraram nesse hype, né? E aconteceu de pós pandemia muita empresa começar a quebrar porque não teve o que as pessoas chamam de product market fit, né? Então, quando a empresa não teve aquele fit com o mercado, a solução não conseguia entregar rápido o suficiente com a demanda ou vice-versa, não tinha demanda o suficiente para aquela solução. Então esse product marketfit fez com que muita empresa quebrasse e muitos startupeiros abandonassem esse sonho de construir uma grande startup. Eu quero te fazer um

convite rápido. Agora a gente tá preparando um super lançamento para Black Friday da nossa comunidade, do Microsas. E eu quero convidar você para participar de um grupo de WhatsApp aonde a gente vai soltar várias lives. Então, a gente vai soltar uma live sobre como validar ideias, vamos soltar uma live sobre como criar sistemas no Lovable, a gente vai soltar vários conteúdos legais e é um grupo exclusivo onde a gente vai anunciar também o nosso produto, né, nosso novo, nosso novo lançamento para Black Friday numa condição super especial. Então, se você achar que faz sentido para você, você tá num momento que você quer construir seu SAS, quer construir seu Microsas ou já tá construindo seu negócio, quer pegar dicas de como tracionar ele, venha pro nosso grupo do WhatsApp, vai ser super legal, vai ser um prazer enorme ter você e você também vai curtir para caramba o conteúdo gratuito que a gente vai lançar lá, beleza? Se a gente olhar, né, aqui,

por exemplo, no Perplex e perguntar aqui, por exemplo, quantas startups captaram um Series A no Brasil em 2024? Se a gente olhar aqui quantas startups captaram CZ, que é quando a startup deixa de ser uma criança e se torna uma adolescente no mundo dos negócios, vocês vão ver que é um jogo de pouquíssimas empresas de tecnologia. Então aqui a gente tem mais ou menos o seguinte, ó. Ã, vamos ver o que que ele fala aqui, ó. Eh, 11 startups. Blá. Tá, ele não traz

uma informação, poxa. Ô, ô, perplex, aí é hein? A gente não fala, cara, pô, é até difícil achar esses dados na internet, né? Então, para você ver como é difícil uma empresa ela captar uma rodada de investimento de séria. Então, é, é muito raro, é muito raro, estatisticamente falando, são pouquíssimas empresas que realmente tem uma tecnologia disruptiva ou que realmente acha um canal de tração que cresce e tudo mais. Então o que acontece

é que na pandemia muitos empreendedores, né, aconteceu duas grandes coisas, né, que na pandemia, primeiro, muitas pessoas desenvolvedores, principalmente muitas pessoas mais técnicas começaram a fazer frilas em paralelo por causa do home office. Então a galera não tinha mais que ficar 3 horas no deslocamento. Começou muita gente a fazer frila e a ganhar uma grana extra, trabalhar às vezes para gringa, às vezes trabalhar em dois empregos, às vezes trabalhar em até três empregos. E a galera começou a fazer muita coisa. Só que com o tempo essa galera que trabalhava e fazia frila, né, principalmente de novo os programadores, que é uma categoria digital, conseguia trabalhar em múltiplos negócios, essa galera começou a a entender que esse ritmo de vida é insano, é maluco, não é sustentável, as pessoas não conseguem sustentar, não existe saúde que se sustente no longo prazo. E o que aconteceu nesse meio

tempo é que todas essas startups também que voltaram a quebrar ou os funcionários das startups que passaram por um momento de tração e depois foram demitidos ou a empresa quebrou e tal, a galera começou a voltar pro mercado. Muita gente começou a falar assim: "Bom, beleza, startup talvez não seja um jogo para todo mundo. Startup talvez não seja jogo para mim". E o que acontece é que essas pessoas elas começaram a olhar e falaram assim: "Agora eu quero ir para um caminho mais tranquilo. Eu talvez eu não queira montar uma empresa e captar investimento e me tornar o próximo unicórnio. Talvez agora eu queira

construir uma coisa mais inxuta, mais rentável, menor. Então a gente pega a bolha de pessoas de startups que elas não querem mais empreender com startups, mas querem continuar trabalhando com tecnologia. Então, começou a vir essas pessoas, como eu, por exemplo, que saí de startup, como dezenas de outros amigos que eu tenho, que também saíram da bolha de startup e resolveram montar o que a gente chama de lifestyle business, que são negócios que criam estilo de vida, que é um negócio mais enxuto, é um negócio que você tem uma equipe de no máximo ali suas 15 pessoas, 10 pessoas, é um negócio tranquilo que você pode ir equilibrando trabalho, dinheiro e tudo mais. Então a gente tem essa bolha de tartupeiros, vamos dizer, recalcados ali, que decidiu sair, né, ou vendeu a empresa e saiu e falou: "Putz, não quero mais passar agora 10 anos de novo nesse jogo". A gente tem uns devs que falaram assim: "Pô, pera aí, eu já tenho a skill de desenvolvimento de software, eu já sei fazer software". E

você pega a AI, que permitiu com que esses desenvolvedores potencializassem o tempo deles, que as pessoas potencializassem a criação de software, coisas que antigamente para ele desenvolver um software em paralelo a uma atividade principal demandava muito tempo e a energia dele. Talvez não fosse possível, mas hoje pegando um cursor, um cloud code, alguma ferramenta como essa, você consegue acelerar e transformar o que as pessoas no Vale do Silício estão falando de engenheiros 10x, né? Engenheiros 10X, que é um engenheiro que consegue performar como 10 engenheiros usando AI. Então você hoje, uma pessoa comum que tá aqui assistindo meu vídeo do YouTube, você consegue ter AI como um companheiro que aumenta a sua produtividade e permite com que você construa soluções muito mais rápido e de forma muito menos morosa para você empreender. Então a gente pega aquela aqueles startupeiros que querem montar o lifestyle business, a gente pega esses desenvolvedores que com AI conseguem construir negócios muito mais rápido e você vê um monte de pessoa hoje usando AI tentando construir negócios e aí que vem o a grande cereja do bolo. Então, a

ela não só trouxe esse potencial pr as pessoas construírem mais rápido, como a abriu portas de vários nichos e vários mercados que passaram a ficar para trás por desatualização ou mercados que antes não eram inacessíveis, porque era muito caro de você construir um empreendimento para atender às vezes um negócio. Ou seja, não faz sentido, né? Era muito irracional você construir às vezes uma solução para atender um nicho que tem 100 pessoas, né? Você às vezes você precisava de vários engenheiros, vários desenvolvedores para você construir um negócio durante três, 4, 5 meses para atender 100 pessoas não faz o menor sentido. Só que hoje com a inteligência artificial, muitas categorias que antes eram muito pequenas, que é o que a gente chama de t, s, som, que o Lucas também fala aqui no vídeo dele. Inclusive, se

você tem, não sabe o que que é isso, né? O Lucas ele faz essa explicação aqui no vídeo dele, onde ele explica tan, san e som. Então, basicamente são os tamanhos de mercado, né? Então você tem o tamanho total, você tem o SAM e você tem o som. São cadeias, né, tamanhos de mercado. Eu

não vou entrar no detalhe agora. Só que quando a gente pensa em nichos, né, software de nicho, significa que hoje negócios defasados, então tecnologias defasadas, né, que estão usando sistemas extremamente antigos, interfaces desatualizadas, tudo isso foi abrindo espaço para que empreendedores, né, como eu, que quero empreender com negócios mais tranquilos, com lifestyle business, para desenvolvedores que t esse super poder de construir negócios mais rápido. Então, a gente olha esses nichos, né? Você olha esse nicho, eu olho esse nicho e você fala: "Poxa, aqui tem uma bela de uma oportunidade para resolver um problema bacana. Então isso aqui me interessa muito e eu consigo fazer uma solução rapidinho para isso." Então tá

ficando cada vez mais acessível com que a gente tenha acesso a esses nichos e construa soluções. Sem contar que o mercado no Brasil, quando a gente pega, por exemplo, a categoria de serviço, a gente tá falando de um de uma categoria que move, sei lá, 60, 70% do PIB do Brasil. Então o serviço ainda tem muita pouca camada de tecnologia dentro do mercado de prestação de serviço no Brasil. Então com a IA, esse mercado ainda ficou mais e mais atrasado. Então existe um gap entre IA e o serviço aqui que muita gente pode construir soluções para acelerar essa prestação de serviço.

Inclusive, né, tenho até um vídeo aqui no meu YouTube que eu falo sobre como empresas estão criando estruturas de software às vezes para si mesmas, para prestar serviços de forma mais escalável. Então, agências de marketing, por exemplo, elas precisavam ter 10, 15, 25 funcionários para escalar uma operação, porque uma agência de marketing demanda de mão de obra, de prestação de serviço. E aí quando a gente pega hoje AI, que são essas empresas que estão usando AI first, né, elas estão aplicando, elas estão nascendo com AI no modelo de negócio, eles constróem às vezes software para eles aumentarem a escalabilidade da prestação de serviço deles. Então, de vez eu ter uma equipe de 20 pessoas de performance na minha agência de marketing, eu vou ter 5, 10 agentes de performance fazendo trabalho e eu consigo escalar minha operação. De vez eu vender o SAS, de vez eu vender meus agentes para o mercado, para que outras agências usem meus agentes para ter performance, eu construo ferramentas para mim, para eu escalar minha prestação de serviço. Então, é, tá

mudando muito o mercado como um todo, o mercado de prestação de serviço, a quantidade de novos nichos que estão surgindo por conta da AI, a acessibilidade das ferramentas, né? O mercado de startup também ao longo dessa década veio se provando que é um jogo estatístico para poucos. Então, isso também desmotivou um pouco, né? Não vou dizer que muita gente, porque na verdade todo mundo, né? De certa forma, o brasileiro como um todo tem esse perfil de querer empreender, né? Muitos

empreendem por subsistência, infelizmente. Mas grande, né, grande desejo do brasileiro é de ter o seu próprio negócio, é de empreender. Então você pega um país caloroso que todo mundo quer empreender e apesar das adversidades, né, que não são poucas, né, as pessoas ainda querem pôr a mão na massa, querem construir coisas. Então você pega um país empreendedor, você pega um companheiro que nem ai, que permite você fazer mais rápido, você pega uma bolha de startup que tá é um jogo para poucos, mas você traz essa realidade dos startupeiros para esse mercado de software. Então a gente junta esse conhecimento da bolha de startup sobre como construir produtos, como fazer go to marketing, como conseguir clientes. Então você traz esse

conhecimento dessa bolha pra bolha de software e você abrange a acessibilidade dessa bolha, né, por causa de deveis que estão usando AI como um super assistente, por causa de pessoas do marketing digital que estão querendo transformar e agentes, né? Agora a moda não é mais vender tanto curso infoprutos, agora a moda é vender agentes, né? Agentes que fazem carrois, agentes que fazem COP, né? Tá todo mundo vendendo a gente de tudo, né? Porque no final do dia todo mundo quer recorrência. Então você pega um momento

de mercado que o timing é maravilhoso e a acessibilidade das ferramentas é maravilhosa. Então quando a gente olha esse momento da internet, que inclusive tem esse artigo aqui que eu tava vendo agora do The Future, né? Esse artigo aqui chamado The Future of the Web is the history of YouTube, que inclusive o Lucas também mencionou coincidentemente no vídeo dele. E aqui ele diz que o seguinte, né? Agora é muito fácil você criar um protótipo, construir e enviar aplicativos inteiros. usando aplicativos

como Raplet, Lovable, Figma, Make Bolt, base 44, que antes você precisava de engenheiros, agora com 200$ 200 por mês e uma boa ideia você constrói. Então, cada vez mais pessoas estão construindo sistemas para si, para resolver os seus problemas e descobrem que esses sistemas podem resolver o problema de outras pessoas também. ou cada vez mais pessoas estão vendo aqueles nichos que antes e eram e e você participa de um nicho específico da sua igreja, de algum hobby que você faz, de um grupo do escoteiro que você vai e você via que existia uma tecnologia defasada, que as pessoas usavam papel e caneta e aí você fala: "Não, pera aí, agora dá para fazer uma forma automática, dá para criar". E de repente você vê que essa solução serve para mais outras pessoas. Então a gente tá num momento da internet, né, que é tá cada vez mais acessível. Tudo tá cada

vez mais acessível. Essa foto aqui do artigo, né, ele também passa por isso. Então, o custo agora do storage caiu muito, o custo da internet caiu muito, o custo da CP caiu muito e também o custo do desenvolvimento de software, o custo de você ter uma equipe de engenheiros vai cair muito. Então, na minha antiga startup, eu tive que captar R 7 milhões deais para investir em desenvolvimento de produto e marketing. E agora na minha nova empresa, eu não preciso de dinheiro de investidor para eu construir software. Hoje eu tenho três SAS e eu

não dependo mais de investidor porque eu tô construindo um lifestyle business usando AI, usando infoproduto como alavanca, usando conteúdo. Então não faz o menor sentido eu ter uma equipe de 60 pessoas para construir um super negócio. Então, a mensagem que eu quero deixar para você que chegou aqui até essa parte do meu vídeo é a seguinte: nós estamos vivendo num momento que construir software está cada vez mais acessível e eu não acho que apesar de sim a construção de software se tornar uma commodity, que o mercado vai ser comoditizado e que você vai chutar uma árvore e vai cair 15 software fazendo a mesma coisa. Eu não acho que isso vai acontecer, tá? O que que na minha visão vai acontecer é que vai ganhar o jogo do software empresas e pessoas que souberem como criar soluções simples que resolvem problemas de verdade e soluções que oferecem uma boa experiência. Porque o

ser humano na era IA, na era das redes sociais tá cada vez mais preguiçoso. Então a preguiça hoje, tanto que se você olhar as empresas de AI são nada mais e nada menos do que uma caixa de promptente por trás. Então você não tem mais botões e dashboards e menor, você tem uma caixa de prompt. Então cada vez mais o diferencial no longo prazo é você resolver problemas de fato, de forma simples, né? E você oferecer uma boa experiência pr as pessoas. E quando eu

digo boa experiência é você arrancar tudo que você puder arrancar para deixar o seu negócio o mais simples possível. E quanto mais nichado for a sua solução, maior a sua chance de sucesso. Contanto que você esteja de acordo que você não quer montar o próximo unicórnio, a próxima empresa milionária, porque você até pode começar uma empresa num nicho específico e crescer nesse nicho e se tornar uma grande empresa. Mas dependendo do nicho que você escolher, você vai bater num teto de crescimento. Por exemplo, meu canal do YouTube aqui, eu bato num teto de crescimento, porque não é todo mundo que se interessa pelo tema de software no Brasil, não é todo mundo que se interessa pelo tema de Microsas no Brasil. Então eu não

consigo, por exemplo, fazer muito conteúdo para furar bolha, porque é um mercado relativamente pequeno. Então e e eu tô OK com isso. Eu tô super feliz. Eu amo fazer vídeos no YouTube. Eu encontrei essa minha profissão há dois anos atrás e eu, cara, tiro uma pira fazendo esses vídeos. Então mensagem que

eu deixo para vocês é: "Estamos vivendo um momento maravilhoso para empreender. Sim, construam software, sim, vamos todos falar de MR, sim, consumam conteúdos da gringa, lancem software na gringa, façam o que tem que ser feito, mas lembrem-se que no final do dia a coisa mais importante de todas para você sobreviver ao tempo é você construir uma solução e gerar valor de verdade pr as pessoas e resolver problemas de verdade. E não só pegar ideias que você acha legal e às vezes porque você pode, você constrói elas e elas não fazem porcaria nenhuma para ninguém. Beleza? Espero que vocês tenham curtido o vídeo de hoje.

Não esquece de deixar aquele seu like para fortalecer e eu vejo vocês nos próximos vídeos.