---
video_title: "As verdades sobre captar investimento para seu negócio"
video_id: 7RuYYZM429I
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7RuYYZM429I
video_date: 2025-12-02T22:37:31+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, quero que você imagine que saímos para tomar um café e estamos conversando sobre captação de investimentos.
  
  Quero te explicar, de forma simples e direta, como captar, por que captar, quais são os diferentes tipos de investidores e como usar bem o dinheiro investido.
  
  É um papo sincero, como entre amigos, para te ajudar a entender melhor o mundo dos investimentos e tomar decisões mais estratégicas para o seu negócio.
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=as_verdades_sobre_captar_investimento&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=as_verdades_sobre_captar_investimento&utm_content=cta_video 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Bruno, eu quero saber sua opinião sobre se eu devo captar investimento ou não. Bruno, eu quero captar investimento, mas eu não sei por onde começar. Bruno, qual que é a diferença entre o investidor anjo e um sindicato de investidores de uma faculdade? Bruno, eu recebi uma proposta de investimento e o cara quer comprar 50% da minha empresa. Bruno, eu quero trazer investidor porque eu preciso trazer uma pessoa estratégica pra minha empresa para me agregar em ABC. Esse tipo de dúvida que eu estou

falando para vocês são dúvidas que eu recebo diariamente nas minhas redes sociais sobre captação de investimento. Então, no vídeo de hoje, eu quero que você imagine que a gente saiu para tomar um café e durante essa conversa, eu estou aqui falando para você a minha opinião sobre os seguintes temas: quando captar, por captar, qual que é a diferença entre um investidor anjo, um sindicato de anjo e um fundo de investimento? Como funciona o seu salário e o uso do dinheiro de investidor, né? Porque é muito importante você entender isso. O que acontece se você não atingir a meta de crescimento com a sua empresa e com o fundo ou com o investidor que colocou de na sua empresa? O que que os

investidores de fato podem agregar na sua empresa no final do dia, né, na prática mesmo, sem enrolação, quanto de equity você pode dar para investidor? E eu vou te dar, se você ficar até o final do vídeo, a minha opinião, se vale a pena você captar investimento ou não em 2025. Beleza? É um vídeo pragmático, direto ao ponto e para você que pensa e um dia ter investidor na sua empresa, tá bom? Então, partiu o vídeo de hoje, galera.

Bom, vamos falar então primeiro sobre quando captar investimento. Então, só para dar um contexto sobre a minha jornada, né? Então, em 2014, quando eu tive ideia da minha startup chamada Encontro Nerd, que é um marketplace de técnicos de informática, a gente captou R$ 250.000 de investimento de três investidores anjos na época. E no final do primeiro ano, eu já quebrei minha empresa, gastei todo o dinheiro errado e os meus sócios que desenvolveram o aplicativo ainda foram embora e me deixaram sem nada. Depois dessa

quebrada, eu fui testando várias vários caminhos na minha empresa. B2B2C, testei PMS, depois testei vender para médias empresas, grandes empresas, testei diferentes modelos de negócios. Só que o desafio é que ao longo desses anos que eu fui testando múltiplos modelos de negócios, múltiplos públicos, múltiplas ideias, eu precisava de dinheiro, porque minha empresa não faturava o suficiente para eu sustentar a minha operação a mim mesmo. Ao longo dos quatro primeiros anos da minha empresa, eu fui captando diversos tipos de investidores anjos, né? Aí a gente chegou a captar quase R 1 milhão deais com pessoas físicas que ajudaram a nossa empresa. Então eu

trouxe investidores de grande porte, investidores de pequeno porte, trouxe pessoas que já tinham investido, pessoas que investiram pela primeira vez e foi uma jornada e vários e vários aprendizados. Então eu quero responder sobre a primeira dúvida, que é quando captar e já emendar com a segunda, que é por captar. Então é o seguinte, a captação de investimento, ela tem que funcionar para você duplicar algo que funciona muito bem. Então, quando você pensa em captar investimento, não é para você validar uma ideia. Até talvez pré-pandemia, esse conceito ainda podia funcionar, onde você captava dinheiro para você validar uma ideia e fazer o go to marketing. Mas agora a gente tá no

momento da história que o dinheiro tá muito mais escasso e que os fundos, os investidores estão olhando para empresas que de fato estejam crescendo. Porque se você hoje não tá crescendo e você só tá na fase de ação, alguma coisa tá errada, alguma coisa você não está fazendo certo. Então a captação de investimento, ela serve para colocar como uma gasolina para você crescer a sua empresa, para você crescer o seu negócio. Então, quando você deve captar investimento? Você deve captar investimento quando você esver numa fase de crescimento do seu negócio. O dinheiro, ele tem que ter

um propósito único e exclusivo de acelerar o crescimento do seu negócio e não de validar hipóteses. É óbvio que você pode pegar dinheiro para colocar em PID, que é desenvolvimento de software. Você pode colocar dinheiro para crescer a equipe, você pode colocar dinheiro para acelerar algum tipo de processo, mas no final do dia o que uma empresa precisa fazer para ela ir do ponto A pro ponto B com uma rodada de investimento é crescimento, é faturamento, é aumentar a receita, igual o bom e velho capitalismo manda, né? E funciona assim o jogo das empresas. Então, quando captar investimento e por captar? Capte

investimento quando a sua empresa está crescendo e você precisa acelerar esse crescimento para você se posicionar como um líder de mercado, para você se posicionar como um, não necessariamente seu maior, né, ou seu melhor, mas para você assumir uma posição de liderança, porque o investimento serve para você abocanhar mercado, para você crescer mais, né? Então, por que captar investimento? Porque se você vai com as próprias pernas, existem dois grandes desafios. O primeiro desafio é que você pode estar num mercado que você precisa ser o primeiro a se movimentar. Em inglês existe um conceito chamado first takes all, que significa que o primeiro leva tudo. Então, se você hoje criou uma

empresa, por exemplo, o Lovable, e você decolou a receita, você capta dinheiro para você crescer mais ainda e ser o líder no mercado e se consolidar como líder. Algumas empresas que fizeram isso, por exemplo, Uber, Airbnb, enfim, podia dar vários e vários exemplos. Food, 99 táxi, putz, e dezenas. É a prática comum de empresas de alto crescimento de tecnologia captar investimento, né? Já empresas pequenas, elas captam investimento normalmente para ela acelerar alguma tese de go to market e tudo mais. Agora, o segundo

motivo pelo qual as empresas têm que captar investimento e porque elas captam no final do dia é não só para acelerar esse crescimento e essa consolidação no mercado, mas também para ela testar múltiplos canais, para ela testar e acelerar o desenvolvimento de produtos e canais de aquisição. Então tem empresas que já estão com o mercado consolidado e elas estão testando novas funcionalidades. Então, por exemplo, o AS, o gator de pagamento. O AS captou milhões de reais para se tornar líder brasileiro em meio de pagamento. E o ASAs ele começou a antecipar pagamentos pr as pessoas, ou seja, ele lançou um novo produto dentro da sua empresa. Só

que ele não tinha dinheiro suficiente para antecipar pagamento para todo mundo quisesse antecipar. Então o que ele fez? Ele abriu uma rodada, captou mais de R 800 milhões deais, sendo uma das maiores ou a maior rodada de investimento do Brasil, justamente para ele ter crédito para poder antecipar pras empresas. Então o investimento serve para você às vezes expandir, né? Expandir produtos, expandir equipe, expandir receita. Mas

de novo, se a gente volta pra essência de tudo isso, o investimento serve pra gente consolidar e crescer. Eu sei, galera, eu sei o que você tá pensando. Pô, o cara pausou o vídeo para falar sobre o patrocinador vídeo de hoje e é exatamente por isso que você tá vendo esse rápido anúncio aqui. O Crispy é o grande patrocinador do vídeo de hoje e é uma empresa sensacional. Eu uso há mais de um ano para cuidar de todas as minhas redes sociais, todos os meus suportes, todos os meus micros. Se você tem essa

dor aqui que eu vou te mostrar o crisper para você. O que acontece aqui dentro da plataforma é que eu tenho muitas e muitas mensagens todos os dias de todos os canais, de todas as redes sociais e é muita gente mandando mensagem. E uma coisa que me ajudou demais no Crispy é que eu consegui plugar todas as minhas redes sociais numa única plataforma e hoje eu uso o Magic Reply deles e eu consigo hoje criar com inteligência artificial plugar uma base de conhecimento com todos os meus conteúdos do YouTube, da minha newsletter de tudo para responder as pessoas aqui automaticamente aqui dentro e me economizar um tempo danado. Então se você lida com um volume muito grande de leads ou mensagens em múltiplas redes sociais, eu te convido para conhecer o Crisp, beleza? De volta pro vídeo de hoje, galera. Então, qual que é a

diferença? de captação de investimento, de um investidor anjo, de um sindicato de investidores anjos, de um fundo, né, um family office, tem de um private equity, tem várias modalidades, eu vou falar das principais. O investidor anjo normalmente é uma pessoa que ele aposta na sua empresa e que ele acha que ele vai ter um retorno, seja ele financeiro ou seja ele intelectual do seu negócio ou uma oportunidade. Às vezes o cara é dono de uma empresa, ele investe na sua empresa porque tem fit e futuramente ele quer estar perto de você, tá perto do mercado. Então, pode ser por um motivo estratégico, pode ser porque ele busca um retorno financeiro, pode ser porque ele vê algum tipo de oportunidade operacional e tem vários motivos, mas o investidor anjo normalmente ele investe em risco para ter retorno financeiro.

Então, a maioria dos investidores anjos eles põem grana no seu negócio esperando que um dia, quando entrar um fundo ou fizerem uma rodada maior de investimento, você vai poder comprar a participação dele de volta. Então, ele pôs 100 e a ideia é que ele tire 500, tire 300, tire 1.000, né, do aporte que ele colocou. Já um sindicato de anjo normalmente é um grupo com vários investidores anjos. Tem vários no Brasil de sindicatos de anjos. Você tem GV

Angels, você tem e Anjos do Brasil, você tem CWB Angels. Normalmente esses sindicatos de anjo, eles se conglomeram por cidade ao redor de faculdades, né? Então ex-aluno se juntam para investir e assim por diante. Tem vários sindicatos. Eu conheço muitos sindicatos em São Paulo. O sindicato de anjo, ele funciona

muito bem para captação de investimento quando você precisa levantar uma rodada maior e aí eles se juntam para ter um poder de financiar tickets maiores em momentos de crescimento, né? Então os sindicatos de anjo, eles buscam investir em empresas que já estão faturando, eles têm um pouco menos, vamos dizer, de apetite a risco, né? Enquanto o investidor anjo pode entrar na física lá no momento que você também iniciar faturando 10, 20.000, o sindicato olha 10, 20.000 e fala: "Não, muito pouco volta quando você estiver faturando 100, 200, 500.000". E aí faz sentido. Já um

private equity, né, um um fundo de venture capital ou até um family office, eles buscam fazer cheques maiores em em business mais promissores. Então eles têm as teses deles de negócios, já tem teses consolidadas sobre mercados consolidados e eles buscam investir em negócios, né, que atendam essas teses ou em negócios que os LPS, né, que são os os as pessoas que põe dinheiro no fundo dele, querir investir. Então, resumidamente, assim, você tem investidores anjos no início da sua jornada como opção. Você tem sindicatos de investidores e você tem fundos de venture capital. Em tese, as pessoas elas captam investimento de investidor anjo quando elas estão bem no início da jornada ou quando é tipo um empréstimo, uma coisa parecida. O sindicato de anjo,

você capta investimento quando você tá no momento de tração e o fundo quando você tá em momento de escala. Então, normalmente essa é a jornadinha de crescimento, de captação de investimento. Agora, como funciona o uso de dinheiro de um investidor? Então, no final do dia, eu acho que uma coisa que é muito importante mencionar aqui é que investimento ele é um empréstimo. Então, você tá pegando dinheiro emprestado e ponto final. Então, o seu salário ele

tem que ser o suficiente para você se sustentar, para você ir de A a B, porque você tem um prazo para usar esse dinheiro. Então, vamos supor que você captou R 1 milhãoais de um sindicato de de anjos, né? Então, o objetivo desse sindicato é que você saia do faturamento A e vá pro faturamento B dentro de um período de tempo. Então você faz as contas e você vê que você vai gastar esse R 1 milhãoais em 12 meses. Você vai gastar R$ 80.000 R$ 1000 por mês em

desenvolvimento e em tráfego pago, por exemplo. Então, esses investidores, eles querem que você aplique esse dinheiro para você ir do ponto A ao ponto B ao longo desses 12 meses. Você não pode usar esse dinheiro para você ter um grande salário, porque senão os investidores entendem que você vai ficar numa zona de conforto. Você você não pode usar o dinheiro para benefício próprio. Você tem que se pagar o suficiente para você conseguir viver o feijão com arroz ali para você pagar suas contas e e no máximo é sei lá, ir num clube no sábado jogar futebol com os amigos. Mas tem que ser um mínimo para

você pagar suas contas, porque o dinheiro ele é um empréstimo e de novo ele serve meramente para você crescer o seu negócio e não para você ir pra praia tomar água de coco. Então o dinheiro ele é para você investir na empresa e não em você. Ou seja, o seu salário sempre vai ser muito menor do que provavelmente vale o seu tempo, o seu esforço no mercado, né? Então provavelmente se você fosse pegar um emprego CLT, você iria ganhar muito mais do que você captar o investimento. Ou seja, investimento não é sinônimo de sucesso, que muita gente acaba confundindo, né? Porque as pessoas

olham e falam assim: "Puta, fulano pegou 5 milhões". Nossa, muito sucesso. Não, na verdade fulano tem uma dívida de 5 milhões. Fulano tá ferrado e o fulano tem que devolver esse dinheiro para os investidores e triplicar, quintuplicar, devolver 100 vezes mais do que ele recebeu de investimento. Então é uma baita de uma pressão e não um motivo para comemorar. O que acontece se você

não atinge essa meta de crescimento? Então eu já tive já investidores, já colocaram grana e tudo mais. O que acontece quando você não atinge a meta de investimento é que você perde a atenção do fundo e dos investidores. Então, os investidores eles entram e você tem lá uma reunião de conselho, você tem um planejamento, você tem um modelo de negócio que você tem que ir mês a mês prestando contas para eles. Ao longo dos meses, eles vão vendo que você não tá conseguindo chegar no objetivo que você planejou. Não importa o motivo,

pode ter sido por n motivos, mas os investidores eles olham que você não tá conseguindo chegar lá, então eles começam a reavaliar se faz sentido eles continuarem colocando esforço no seu negócio. Às vezes o seu negócio simplesmente não tem o potencial para ser essa grande empresa ou o seu negócio não tem o potencial de trazer 10 vezes de retorno para esses investidores. Então o que acontece é que os investidores eles param de est tão presente no seu negócio e você vira mais uma empresa do portfólio que tipo eles estão contando que eles vão desinvestir ao longo dos anos, né? Então eles entendem que tipo você é uma empresa que talvez você dê um retorno três vezes, cinco vezes, mas que você não vai ser aquela menina dos olhos. Então você perde muito essa atenção, esse carinho.

E o que acontece é que se você vai, você tem 1 milhão para gastar em 12 meses, você chegou no 101º mês e você não conseguiu atingir o planejamento de receita, esses investidores vão te dar um tapinho nas costas e falar assim: "Putz, a gente não vai investir de novo porque não faz sentido". E você não chegou no objetivo, você não chegou no lugar que a gente planejou e é isso. Foi mal. Então acontece, aconteceu isso comigo. Não quer dizer que eles vão te abandonar ou que eles vão deixar de investir no seu negócio, no sentido de falar: "Não, me devolve a grana agora".

O que pode acontecer, mas é mais difícil isso acontecer. Mas é, o que acontece é que eles perdem o interesse por você e você tem que se virar com as suas próprias pernas, caminhar com suas próprias pernas. Ou seja, se você não tiver rentável e você não tiver faturando o suficiente para você pagar suas contas, provavelmente você vai ter que fechar as portas e fechar a empresa, tá? O que que os investidores na prática fazem pela sua empresa? Então vamos falar dos investidores anjos.

Normalmente investidor anjo, ele atua como um advisor, um conselheiro da sua empresa. Então o investidor anjo, ele te abre algumas portas, ele te ajuda a fazer algumas apresentações comerciais, te indica alguns clientes, te dá conselhos de boas práticas. Ele é uma pessoa que ele vai tentar fazer o máximo que ele pode no poder dele como pessoa física para que o seu negócio tenha sucesso dentro do tempo que ele tem disponível para investir para você. Lembrando que investidor anjo, né, sindicato e tal, essa galera não entra com a mão na massa. Então, se chega um cara fala para você: "Quero ser seu sócio e pôr grana na sua empresa, isso é sociedade, não é investimento." Então,

seu sócio está entrando com dinheiro para aumentar o capital social da empresa. Isso não é um aporte financeiro. O aporte financeiro é um empréstimo. Investidor anjo, ele não entra no operacional da sua empresa. Investidor anjo, ele põe 100 e ele espera 300, 500 de retorno. Ele espera

1000 de retorno. Então, lembre-se disso. Investidor anjo não entra no operacional da sua empresa. Nenhum investidor vai entrar no operacional da sua empresa. se entrou no operacional, não é um investidor, é um sócio. Então, os

investidores eles abrem portas para você, eles trazem, é, pessoas, conteúdos e quanto maior o investidor, né? Então, saindo de uma pessoa física, indo para um fundo de venture capital, quanto maior o fundo, mais esse investidor vai te ajudar. Então, esses investidores maiores, eles já têm playbooks, eles têm networks, eles te apresentam para outros empreendedores do portfólio, as empresas trocam clientes, trocam sinergias. Então, eh, normalmente os fundos eles têm essa visão de abrir portas pros empreendedores, fazer com que os empreendedores cresçam e que todo mundo cresça, né? Então, é muito o capital intelectual, é muito networking, é muito esse crescimento coletivo, porque no final do dia todo investidor quer é que as suas investidas cresçam e deem um retorno pro fundo, né? Agora, pra gente

chegar perto de uma conclusão aqui para não dar muita informação e deixar confuso para vocês, quanto que de equity que você pode dar pro investidor na prática, tá? Então, normalmente num estágio inicial, quando você tá faturando seus R$ 20, 50, R$ 100.000, no máximo, no máximo você pode dar entre 15 e 20% para um investidor. No seed round, né, que é quando você já capta um cheque de 1 milhão, 3 milhões, até cheques maiores de 5, 10 milhões, que normalmente acontece de um fundo de venture capital, né? E esses investidores tendem a pegar também mais um cut de uns 15 a 20%. Então você tem

15 a 20% de investidores, anjos e sindicatos. Depois você tem mais 15 a 20% de um CID, né? Então o ideal é você tentar comportar todo mundo ali no máximo com 30%, né? 15 para lá, 15 para cá. Mas nesse início é isso, assim, você dá entre 20 e 30% do capital inicial da sua empresa. Quando você vai para um

Series A, né, que você já faz uma rodada mais parruda, isso são pouquíssimas startups que chegam lá. Então, realmente, você pegou 1 milhão de um sindicato de anjo, você saiu do ponto A e você foi pro ponto Do um ano e você cresceu exponencialmente. Faz todo sentido. Então, eh, faz sentido você fazer uma rodada maior de investimento e aí você capta um cheque maior, 10, 15, 20 milhões. E esses investidores também, de novo, pegam um cut de 20 a 30% do seu negócio. Então, veja que na escada do

tempo, quanto mais você capta investimento, mais você é diluído. E aí tem várias questões positivas e negativas, mas grande parte negativas dessas diluições, né, como preferência de liquidez e tal, que são várias cláusulas de contrato, mas se vocês quiserem eu posso me aprofundar sobre isso fazendo um segundo vídeo. Então eu quero que você comente aqui embaixo se vocês querem que eu faça mais um vídeo, comente mais, é fale até de termos contratuais e enfim, eu já captei muito investimento, então eu posso até inclusive trazer pessoas de fundos aqui para dar uma entrevista e um bate-papo e vocês aprenderem mais sobre o assunto. Mas então assim, no começo o máximo que eu recomendo você dar é entre 15 e 30% numa rodada de investimento, né? Sendo 10 é 20% para os primeiros investidores, depois 10 a 20% para o segundo lote de investidores. Então, no máximo você ser

diluído ali seus 25, 30%, porque acima de 30 eu já acho muito, né? E detalhe que quanto mais você é diluído, né? Então você tem uma hipótese, sua hipótese é de A, B. Você chegou no B e você precisa pegar mais investimento para chegar no C, porque você ainda não sabe se você tá citando tese, você não tá nem indo bem, nem do mal, você tá lá mais ou menos em cima do muro. Então você consegue às vezes captar investimento e ser diluído mais, mas cuidado que se você for diludir mais, os investidores não querem investir na sua empresa porque eles entendem que ao longo prazo isso pode desmotivar os empreendedores, tá? Então a minha

opinião para você que chegou até aqui se vale a pena captar investimento ou não, é a seguinte. Na minha visão, só vale a pena você captar investimento se você quiser se tornar uma startup e ser líder no mercado que você tá atuando. Então, se você hoje eh, por exemplo, você montou um bote de ar para advogados, você começou a crescer, você foi o primeiro a fazer isso, de repente começou a vir um monte de concorrente, você tá crescendo, faz sentido você captar para você estancar essa bandeira ali, né? Enfincar essa bandeira ali de ser líder, né? de ter é chega o primeiro, de ser esse first mover, de você ser líder de mercado, de você se posicionar, de você pegar esse oceano azul gigantesco. Então, só vale a pena

você captar se for para você acelerar o crescimento do seu negócio exponencialmente e consolidar sua liderança em algum setor específico. Ou vale a pena captar se você tá construindo algum hardware ou você tá construindo alguma tecnologia de deeptec que ela é muito específica para algum algum segmento, né? Então, hardware tem um custo mais elevado, né? Diptex tem um custo mais elevado, tem um custo de pesquisa, né, de aprofundamento, de criar tecnologias realmente inovadores. Então, só vale a pena captar investimento, na minha visão, nesses dois grandes cenários. Hoje em dia,

todos os meus negócios, se eu pudesse voltar no tempo, eu só traria investidores que fossem estratégicos para minha empresa, que pudessem agregar de alguma forma, que pudessem me abrir porta dentro do mercado que eu atuo, que pudessem me trazer cliente, que alguma forma pudesse impactar no ponteiro da receita. Tá bom galera, eu espero que vocês tenham curtido esse vídeo, é um vídeo assim meio fotografia para vocês terem uma visão. Se vocês quiserem que eu aprofunde mais esse conteúdo, comenta aqui embaixo. E não esquece de deixar seu like para fortalecer o canal. E eu vejo você no próximo vídeo. Até mais.

Yeah.