---
video_title: "O que o lançamento do Ruyter significa para o mercado de SaaS"
video_id: KLHG1Q4baSA
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KLHG1Q4baSA
video_date: 2025-11-20T23:52:58+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  No vídeo de hoje, quero conversar sobre o lançamento polêmico da lasy.ai, produto criado pelo Ruyter, que movimentou bastante o mercado.
  
  Mas mais importante do que a polêmica em si é o que esse movimento revela sobre o universo do SaaS: comportamento do público, velocidade de criação, expectativas, riscos e novas oportunidades que estão surgindo.
  
  A ideia é analisar o contexto, entender o que esse lançamento significa para quem constrói SaaS e refletir sobre o que podemos aprender com tudo isso.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=lancamento_ruyter_o_que_significa_para_o_mercado_de_saas&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=lancamento_ruyter_o_que_significa_para_o_mercado_de_saas&utm_content=cta_video  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------
  🔗Marketplace EDUZZ: https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
---
Todo mundo na internet falando desse lançamento do tal do Ritter e caramba, como esse cara faz barulho e botou 600.000, 600.000 pessoas numa live, lançou um SAS. Eu quero falar sobre o que que o lançamento do Ruter significa para nós empreendedores donos de SAS. O que que significa na verdade pro mercado de tecnologia, pra nossa bolha de software? O que que significa essa

galera de infoproduto, de marketing digital, entrando dentro dessa bolha? e quais são os próximos passos e o que isso vai impactar dentro do nosso mercado. Então, no vídeo de hoje, eu quero trazer a minha opinião/análise pessoal do lançamento do Rutter e como isso é importante para nós do mercado de tecnologia. Beleza? Então, partiu pro vídeo de hoje.

Galera, o Ruiter fez um lançamento agora no dia 11 de novembro, onde ele botou mais de 600.000 pessoas numa live e ele prometeu que as pessoas iriam ficar milionárias. É, milionárias. Mas enfim, o que o Rutter lançou não foi mais um curso ou mais um infoproduto, ele lançou um software. E o movimento do Rutter junto com alguns outros grandes infoprodutores, como Leandro Ladeira, como Primo Rico, como dezenas de outras pessoas que também estão entrando no mercado de software, significa algo.

Recentemente eu também li uma entrevista do G4 onde o próprio Thalis Gomes e a galera do G4 mesmo, eles falam a importância do G4 tá entrando numa nova fase de software, onde eles estão construindo marketplace com agentes, com ferramentas, com fornecedores para ajudar os empresários no dia a dia deles. Isso significa que o mercado do marketing digital ele está se movimentando. E não é porque software está apenas virando uma commodity e qualquer um consegue fazer um software, mas isso significa que o mercado está mudando e as barreiras para as pessoas empreenderem com tecnologia e a geração de valor, elas estão mudando também. Então, por exemplo, deixa eu fazer um desenho aqui. Quando a gente pega aqui a linha, ó, fazer uma escadinha aqui.

Então, quando a gente pensa numa escada de geração de valor, a gente tem três grandes passos, né, para se dar. Então, o infopruto, normalmente ele fica aqui nessa esfera que essa esfera é a esfera que a gente chama de, vamos falar, eu te ensino a fazer. Então, quando você tá, tipo, dentro de um mercado de infoproduto, normalmente você compra um curso e você aprende a fazer algo pelas pessoas, né? você aprende uma habilidade, você aprende um conhecimento novo. E aí o mercado do marketing digital, principalmente depois do lançamento da PI do Chat GPT, começou a entrar muito nessa escada de valor de construir agentes. Então quando a gente

pensa numa geração de valor, ele sai do eu te ensino a fazer para eu faço com você. Então o que acontece com os agentes é que você tem agentes que te ajudam. Então no meu caso, por exemplo, da nossa comunidade do Microsoft Pro, eu tenho quatro agentes para meus alunos. Eu tenho um agente que ajuda a trazer diferentes perspectivas para as ideias. Então, ajuda a trazer provocações, análises para entender se aquelas ideias fazem sentido ou não. Eu tenho um agente

de validação que eu pego aquela hipótese dos alunos, a gente quebra ela em múltiplas pequenas hipóteses e a gente cria caminhos pra gente validar essas hipóteses, né? A gente tem um agente de growth, né? Então ele te ajuda a conseguir seus 100 primeiros clientes. Então ele traz vários livros e vários frameworks para você conseguir seus primeiros clientes. E nós temos um agente de criação de prompts para você construir MVPs e landing pages no Lovable, né? Então os agentes eles

ajudam você a fazer as coisas muito mais rápido e o marketing digital lotou de agentes. Então a gente pega, por exemplo, vários infoprodutores aqui e o que que eles estão fazendo aqui, né, nesse mercado? Eles estão, por exemplo, lançando ferramentas digitais. Então, muita gente começou a lançar, por exemplo, ferramenta de produção de COP, ah, ferramenta de criação de carrossel viral, ah, ferramenta de posts do LinkedIn, ah, ferramenta de stories virais do Instagram. E aí, cara, a galera começou a lançar muitas ferramentas, né? tentaram vender essas

ferramentas como SAS mesmo, como uma assinatura. Só que o problema é que esse mercado começou a saturar muito, começou muita gente lançar essas ferramentas, muita gente entrar no mercado, muita gente lançando ferramenta de COP e a galera começa a usar um discurso de tipo: "Ah, mas meu agente é treinado com 1 milhão de cópi diferentes, blá blá, mas que no final do dia o grande diferencial competitivo meio que desaparece aí nessa escada aqui, né?" Mas assim, tudo bem, agentes de certa forma são um novo SAS, né? Que tá por vir aqui agora. Mas enquanto os agentes não são esse novo SAS, a gente tem a terceira escada de valor, que é a escada onde a galera tá entrando agora, que é o caso do Riter, que ele entrou na escada do SAS, que é eu faço por você. Então,

quando a gente entra nessa geração de valor, a gente tá entrando num momento que o software até, sei lá, quando eu comecei a empreender em 2014 assim, pô, para você montar um software era só dev que podia montar software e era difícil para caramba. Não é uma coisa que você conseguia fazer, tipo, ah, no meu tempo livre, porque demandava muito esforço mesmo para você montar um software, ou você tinha que contratar uma software house, ou você tinha que, tipo, pegar um indiano. Então, sempre foi muito difícil, né? Então, sempre teve uma barreira de entrada muito grande. Ao longo dos anos, com a inteligência artificial surgindo, a entrada pro software diminuiu. E aí aqui eu quero só

fazer um parênteses antes de começar a de seguir com a análise aqui, que é sobre que você deve estar pensando, que muita gente pensa, tipo: "Ah, mas agora software tá virando uma commodity, tá todo mundo emprendendo com o software porque agora a barreira técnica diminuiu, mas tá errado esse pensamento. Se fosse correto esse pensamento, todos os desenvolvedores do mundo seriam empreendedores também. Então, a verdade é que só o software por si só ele é só um produto. Mas enfim, é só minha opinião sobre o tema também. Não quero entrar numa polêmica aqui, mas o ponto é assim, nós estamos entrando num momento agora que o Sá, sim, ele tá se tornando mais acessível, porque as barreiras técnicas estão diminuindo. Não quer

dizer que você fazer um SAS hoje, mesmo uma pessoa não técnica, você fazer um SAS em vibe code ou qualquer coisa assim, que é o melhor caminho ainda. A nossa tecnologia não é avançada o suficiente, então ainda tem muitas falhas, falhas de segurança, eh, falhas no código, códigos que às vezes são muito mal escritos, porque aí ah, decidi o que ia escrever daquele jeito e ela achou que era o melhor caminho e às vezes não é. Então assim, o ponto aqui não é tanto o que eu defendo ou não defendo em relação às pessoas empreendendo com o SAS e SAS tá virando uma commodity, não. Aqui o ponto é SAS está virando algo acessível para todo mundo e isso é maravilhoso e tem prós e contras esse esse esses acessos do SAS no mercado. Assim, só pra gente concluir esse assunto, né? Então, uma última

opinião aqui que eu quero deixar, uma última reflexão é que nesse mercado aonde você tem e muita concorrência e muitas pessoas cada vez mais lançando software para resolver problemas, para fazer pelos alunos, significa que o grande diferencial competitivo não vai ser funcionalidade, não vai ser preço. Os grandes diferenciais competitivos vão ser a marca que você vai construir, o brand do seu negócio, o problema que você vai resolver, a forma como você vai resolver o problema. Então não importa se você tem muita concorrência, você tem pouca concorrência, o que vai importar no final do dia é como você faz as pessoas se sentirem. Então acho que essa é esse é o é o passo mais importante da construção de um software, né? Porque no final do dia o software além de resolver o problema pelas pessoas, ele também cria experiências e as pessoas elas se lembram dessas experiências, né? Então

as pessoas no final do dia elas não querem saber se você tem um software mais bonito, mais barato e tal. Óbvio que isso importa, mas é o que elas querem realmente saber é como você vai resolver o problema delas e como elas vão se sentir quando você resolver o problema delas. Então vou pegar um exemplo assim, só pra gente concluir esse raciocínio, que é o caso da Meg, que é aquela ferramenta de pagamentos por Pix no WhatsApp. Então a Meg, por exemplo, ela faz um Pix para pessoas us mandando um áudio ou mandando uma mensagem no WhatsApp de forma 100% segura. Isso é sensacional. Inclusive,

eu tenho um vídeo entrevistando eles aqui no meu canal, se você quiser assistir depois. Mas a moral da história é que a experiência é tão positiva e é tão simples que você fica com vontade de compartilhar isso com as pessoas, porque aquilo lá é muito legal, a forma como resolve seu problema e como você se sente no final depois que você faz um Pix é muito gostoso e você quer recomendar isso pr as pessoas porque você quer que as pessoas se sintam bem também. Então o SAS ele tem essa experiência, essa esse gol de experiência e é uma coisa que você não consegue replicar facilmente. Uma rápida pausa para falar sobre o patrocinador de vídeo de hoje. Prometo que é bem rapidinho. Olha só, se você vende para

infoprodutores ou você vende para pessoas que usam gates de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a EDUS, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de EDUS através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como guate de pagamento. Dá uma olhadinha aqui. Se você acessar o portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. E vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive vocês podem criar fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal,

principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade. Beleza? de volta pro vídeo de hoje. Mas voltando aqui para nosso para nosso raciocínio do vídeo, então quando a gente pega esse mercado do marketing digital, a galera tá começando a entrar dentro dessa bolha aqui do SAS, né? Então a gente teve, a

gente tem ainda muito desse, dessa galera usando aqui os agentes, mas isso aqui tá ficando tipo assim, beleza, muita gente usando, só que de novo muita concorrência, muito tipo, muita galera sendo sufocada, entendeu? Tipo, ah, muita galera lançando agentes e tal. Então, o que que tá entrando agora? O que que o Ruifer tá fazendo? O que que esses grandes infoprodutores estão fazendo? Eles estão construindo

software, então a grande maioria deles tá fazendo dois grandes caminhos aqui. O primeiro grande lançamento que eu tô vendo da galera nesse mercado é o Infosass. Infoosas, basicamente, o que eles estão fazendo é plugando conteúdo mais agentes. Então, basicamente Infoosas é a primeira evolução dessa junção ali de agentes por si só. Então, a galera coloca, tipo, por exemplo, eh, o curso, né? Então, você coloca aqui,

vamos ver, eu e minhas grandes habilidades artísticas aqui, né? Então, você tem aqui o menu, você tem a aula e aqui você tem um agente de a, né? Então aqui você tem um botão, tipo assim, um ah, fale com o agente de, por exemplo, vou pegar o meu curso, tá, de ação. Aí aqui você tem o curso, né, sobre como validar uma ideia. Como validar uma ideia. E aí você pega aqui a aula, né,

de só deixar claro que isso aqui é uma aula, né? E você consegue assistir a aula e já falar com a gente, né? E aqui você tem o menuzinho com as outras coisas, né? Textos. menu. Então, normalmente, o que a galera

tá fazendo é colocando esses agentes dentro do software, né? E aí você consegue fazer várias coisas aqui também. Você consegue colocar automações para executar coisas, né? Então você coloca, por exemplo, ah, você tá dando uma aula sobre e como fazer cópias que engajam e aí você coloca um agente que te ajuda a gerar cópias que engajam, entendeu? Porque de novo você entra naquela cadeia de valor ali do tipo eu faço com você, né? Então você entra aqui

nessa cadeia de valor. Agora o que a gente tá vendo, um segundo grande movimento da galera é a galera lançar SAS por si só. Então o lançamento do que eu vejo de SAS no mercado, no marketing digital são ferramentas que às vezes as pessoas estão usando para fazer algo. Então, por exemplo, o Ruiter, né, ele tá lançando essa ferramenta chamado lazy. Que no caso o que que é a lazy.Iaii tá a

lazy. que é o o lançamento do router, ela é basicamente uma ferramenta que ela é uma cópia do lavable, né? Então a gente pode colocar aqui que ela é uma cópia do lavable. E aí tem várias ferramentas iguais o lavable. A gente tem uma brasileira chamada skip, nós temos o base 44 e cara, a gente pode nomear várias assim. Então, um problema

de ferramentas que nem o lavable, o Skip 44, base 44, é que ainda eles estão sendo utilizados por pessoas que são, vamos dizer, early users e early adopters. Então aqui quem tá construindo o software hoje, essa galera que tá fazendo o SAS aqui de baixo, são os early adopters, tipo que é a galera que tem um pouco mais de noção de como usar IIAI a lente de só além só de você ficar conversando com o chat GPT. Então, a gente tá falando de empresas que elas estão eh explodindo lá fora. Só que quando a gente pensa a nível de globalização, né, tipo, quando a gente pensa a nível de globalização, a gente tá falando que hoje pelo menos o Brasil a gente tá o quê? Uns 5, 6 anos atrás, né, do mercado americano. Então, quando

a gente pensa a nível de globalização, essas essa cultura de early adopter no Brasil ainda é muito pequena. Apesar do brasileiro ainda ser o segundo maior mercado de chat GPT, ainda é muito pequeno é a galera que usa ferramentas como lavable, como no Code para construir soluções para resolver seus problemas. Então, quando a gente olha o mercado brasileiro, a gente tem uma questão aqui que é a questão do timing, timing de adoção de tecnologia. Então, dentro do nosso da nossa bolha, a as PMS, por exemplo, as empresas, elas ainda estão muito, muito para trás nessa questão de adoção de a questão de tecnologia no geral. Então, essas empresas elas nesse momento elas não tm a menor ideia do que que é um lovable. O

cara mal sabe usar chat GPT, usa versão free, no máximo manda uns áudios lá. Então, ainda é uma versão muito embrionária, tanto que o SH GPT lançou um plano mais barato, se eu não me engano, ó, para fazer para pegar essa galera mais noob, digamos, do mercado de AI. Então, o que que o o Ruter tá fazendo, por exemplo, com o lançamento dessa ferramenta que ele tá prometendo que qualquer pessoa vai ficar milionário com essa ferramenta? O que ele não tá levando em consideração é que quem vai usar agora a ferramenta dele é a galera early adopter, é a galera que tá bem nesse início. E o que o fez também é que ele não só tá querendo fazer essa escada de valor aonde o SAS vai entrar dentro dessa geração de valor para ele, né, trazendo essa galera mais ele adopter, como ele também fez um infoas, então ele também plugou uma junção de agentes junto com software, junto com conteúdo, né? Então o que o Ruter fez realmente

foi uma coisa inovadora de certa forma, porque ele juntou todos os tipos de tecnologias, né, e táticas, né, táticas e estratégias do mercado do marketing digital, táticas e estratégias de SAS, colocou agentes infoas e fez um produtão completo que, OK, justifica, né, os 100 milhões que ele vendeu. Não tô dizendo que eu gosto do Riter, porque pessoalmente, só deixando minha meu minha ponderação aqui, eu não sou um fã do cara, mas a gente tem que levar em consideração que o que ele fez foi uma coisa muito bacana, porém eu ainda acho que o timing do mercado brasileiro ainda tá muito para trás. Então isso vai acontecer com o mercado como um todo, assim, né? Muita gente vai aderir a ferramenta e o que que vai acontecer? As pessoas vão construir soluções para elas. Então eu acho que de certo ponto

ele vai ajudar, né? ajudar na educação do mercado. Então eu acho que sim, o Ruter vai ajudar, por exemplo, na educação do mercado das pessoas entenderem como criar soluções e ferramentas no code. Eu acho que muitas pessoas vão construir ferramentas para tentar vender e vão falhar miseravelmente. Miseravelmente.

Então eu acho que assim, muitas pessoas vão se frustrar porque, cara, não é tão simples você montar uma ferramenta de vibe coding. Tem muitas, muitas barreiras, tanto técnicas, mas SAS não é só um produto, que nem eu estava falando antes, não qualquer desenvolvedor ele ele virava o empreendedor. Então, na verdade, as pessoas não vão entender que montar um SAS engloba muito mais coisas do que só lançar um curso, né? montar um SAS, você tem que aprender sobre produto, você tem que aprender sobre administração, sobre operação, sobre suporte, sobre vendas, você tem que entender sobre métricas, você tem que analisar dados, fazer testes e e é uma coisa muito difícil e que poucos vão conseguir. Então, eu acho que muita gente vai vai se frustrar, né, e vai falhar miseravelmente. O que eu acho

também que vai acontecer aqui é que muita gente vai só ficar brincando. Então vai entrar uma galera lá e vai ficar brincando de construir ferramentas, que é a galera que tá entrando nesse mundo como early adopter, né? Então a galera que vai tipo ficar lá, vai pegar as ferramentas, vai ficar testando e tal. Então, o que que eu vejo assim? O mercado brasileiro em questão de timing, ele ainda não tá num timing de adoção pr as pessoas chegarem e construírem soluções para vender. Eu não

acho que as pessoas estão num timing da gente escalar soluções no code. O que eu acho que vai acontecer é que as pessoas vão começar a construir soluções às vezes para elas e algumas pessoas vão usar alguns amigos e tal e isso aqui vai ajudar na educação desse mercado, principalmente da mercado de PMS, né? Então eu acho que sim, tem essa questão das PMS que eu acho que é muito importante, né? O PMS, as PMS do Brasil. Então se você vê, tipo, por que que o G4 tá apostando fortemente em marketplace, em SAS, em ferramentas? Porque as PMS

elas não têm educação de inteligência artificial. Elas mal têm educação empreendedora, imagina educação de inteligência artificial, que é uma coisa que, tipo, assim, nasceu ontem. Então assim, a galera vai, muita gente vai ajudar na educação no mercado. Então esse lançamento do Ruter vai beneficiar esses empresários a entenderem mais sobre como construir soluções para resolver as suas próprias dores internamente. Eh, e eu acho que muita gente só vai ficar brincando nessa esfera de brincando. Então eu não acho

que as pessoas vão construir algo que vai gerar valor. E a real é que cada vez mais as pessoas lançando mais SAS, cada vez mais a gente vai ver e isso acontecer, assim, a galera falando miseravelmente, né? Mas de novo, cada lançamento que acontece ajuda a educar o mercado. E cada lamento que acontece, cada vez que mais pessoas começam a brincar com isso, mais se cria essa camada de early adopters de empreendedores de tecnologia. Então, qual que é a conclusão desse vídeo aqui?

A conclusão é a seguinte: dentro do mercado de software, nós vamos ver muitos infoprodutores e muita gente vendedora de curso entrando dentro dessa bolha para construir o seu SAS. Muitos vão começar exatamente com esse caminho que eu falei de começar um info e outros vão direto para o SAS. Alguns vão ter sucesso, a grande maioria não. O que as pessoas não entendem, que eu eh se você é infoprodutor, eu deixo essa mensagem aqui para você com muita clareza, é que o mercado de software ele não é um mercado de infoproduto. Quando você olha essa geração de valor aqui, onde você sai de uma cadeia da da base da cadeia para algo onde você vai pro topo da cadeia, é exige muito muita preparação que só a vida traz. Então você precisa

entender de negócios, você precisa entender sobre modelagem de software, você precisa entender sobre precificação, sobre pivotar, sobre testar, sobre hipóteses. Você precisa entender sobre business, né? E essa visão de business, ela você só adquire ela construindo, lançando, estudando, aprendendo. Isso só vem com um tempo. Então não é só pegar uma ferramenta digital e jogar lá na internet e socar a audiência em cima, achando que as pessoas vão ficar. Porque o que vai

acontecer com a grande maioria, com 99% dos SAS dos infoprodutores da grande marketing digital, é que eles vão ser um grande balde furado. E quando os infoprodutores entenderem que ch é muito mais importante do que aquisição de novos clientes, vai demorar muito tempo, porque o a pessoa, né, a galera que tá contratando essas ferramentas, esse early adopters aqui desse mercado de tecnologia brasileiro, é uma galera que eles precisam ter muita clareza do que eles estão resolvendo, como eles estão resolvendo. Se você faz uma venda baseado em gatilhos, baseado em hype, você só tá jogando as pessoas e postergando um turno. Então, o mais importante aqui, a coisa mais importante de todas, é que não importa quantas pessoas do marketing digital ou quantas pessoas do do mercado de infopruto entre no mercado de SAS. No final do dia, para você empreender com SAS, você tem que entender como funciona o jogo. E a

diferença daqui pra frente não vai ser mais funcionalidades ou preços. A diferença vai ser em branding, vai ser em nicho, vai ser em capacidade de você ter clareza absoluta do problema que você tá resolvendo pr as pessoas e resolver esse problema de uma forma 10 vezes melhor que você cria uma experiência pra pessoa que ela nunca mais vai esquecer de você. Então, o jogo do SAS é um jogo que ainda nós temos muito, muito mercado. Eu ainda não sei como que é o timing dessa adoção, principalmente das PM, mas eu chuto que nos próximos três a 5 anos, assim, cada vez mais o mercado vai tá virando early adopter. Lançamentos como o do Riter e outros infoprodutores, eles são positivos porque eles ajudam na educação do mercado, mesmo vendendo sonhos que eles vão frustrar muita gente, porque muita gente vai falhar miseravelmente, mas também ele vai criar essa camada de early adopters, né, educando o mercado.

Então eu vejo como bons olhos a galera do marketing digital entrando na bolha do SAS, porque isso vai forçar com que a concorrência força com que cada vez os SAS nasçam melhores, nasçam mais focados em propostas de valores mais clara, que o SAS nasçam com uma base mais sólida e que eu vejo que existe uma oportunidade gigantesca pra galera que é dev também fazer parcerias com esses influenciadores infoprodutores, porque tem como surfar uma onda aí que vai acontecer. Então é inevitável o marketing digital entrar dentro da bolha de SAS, é inevitável sim. Então, se você tá curtindo o vídeo até agora, nessa reflexão maluca aqui, no que a gente tá e confabulando juntos aqui, não esquece de deixar seu like. E se você quer saber mais sobre esse mercado, quer acompanhar, se inscreve para seguir mais vídeos sobre esse. E eu quero deixar aqui para vocês a minha opinião final sobre o Lazy AI. Eu acho que a Lazy AI,

na minha humild opinião, não vai dar certo, tá? Então eu não assim não quero criticar o lançamento. A minha mera opinião sobre o produto é que eu acho que o Lubble, por exemplo, e essas grandes empresas aqui, se você olhar a base de faturamento dessas empresas e a base de retenção de clientes, eles estão sangrando violentamente porque eles tiveram uma curva muito grande de crescimento, mas esse eles não estão conseguindo reter a galera porque foi um hype de AI e essa curva está caindo na mesma velocidade que cresceu. Então eu acredito que esse movimento do lazy vá acontecer algo parecido. Então muita gente vai vender e vai cair na mesma velocidade. Por o que acontece? Porque

as pessoas ainda elas não têm maturidade para entender como usar essas ferramentas e tampouco essas ferramentas são avançadas o suficiente hoje por falta de tecnologia para resolver problemas de médio e grande porte. No melhor cenário, essa galera vai conseguir construir ferramentas, que nem eu falei aqui, para construir soluções para elas. Então ela vai construir uma ferramenta para ajudar ela a calcular alguma coisa, vai construir uma ferramenta para ajudar ela em em montar um RP interno, criar algum tipo de processo, algum tipo de controle. Então acho assim super legal, assim, muito bacana, vai ajudar na educação no mercado, mas que as pessoas vão realmente e ganhar grana e crescer, eu acho que vão ser muitos poucos casos. E sim, eu acho sim que é possível você construir ferramentas de no code. E sim,

é possível você ir a mercado. Sim, é possível você validar mesmo tendo falhas de segurança e LGPD e tal, porque no final do dia vale dar uma ideia é simplesmente você ter usuários resolvendo o problema deles. Então não importa nada disso num primeiro momento, mas depois que você validou sua ideia e você teve seus primeiros usuários pagantes, sim, você tem que investir, trazer um desenvolvedor e melhorar o seu código e revisar tudo e deixar a casa arrumada para você poder investir numa segunda etapa do seu negócio. Mas sim, muita gente vai conseguir lançar ferramenta, mas eu acho que pouca gente vai conseguir ganhar dinheiro. A grande maioria vai falhar miseravelmente nesse processo. Mas de novo, essa é só minha

opinião, né? Mas eu vejo de novo com os bons olhos o mercado de marketing digital entrando no mercado, né, de SAS, porque eu acho que isso vai fazer a nossa bolha tirar um pouco da poeira. A galera tá muito confortável, achando que o jogo é é muito simples e tal. E quando entra essa massa toda, eu acho que vai fazer, dar uma movimentada e vai subir a barra do jogo. Então eu pessoalmente gosto bastante. Sem contar que é mais

gente para seguir o canal aí aprender sobre SAS também, tá bom? Então eu vejo vocês no próximo vídeo. Estamos junto demais. Yeah.