---
video_title: "Como Fiz R$150k/Mês Em 4 Meses (Sem Saber Programar)"
video_id: ERjDyB2gzlw
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ERjDyB2gzlw
video_date: 2025-10-23T21:30:04+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  Este é mais um episódio do nosso quadro Founder to Founder.
  Hoje eu tive o imenso prazer de entrevistar a Sabrine Mattos, uma curitibana que se tornou um dos grandes cases de sucesso da Lovable ao desenvolver a Plinq, uma plataforma que tem impactado milhares de mulheres em todo o Brasil.
  
  Nesse vídeo, vamos entender como ela chegou a essa solução, quais stacks utilizou no desenvolvimento e quais insights valiosos podemos tirar dessa trajetória. Uma conversa inspiradora para quem está construindo produtos digitais e quer aprender com quem já está gerando impacto real.
  
  ---------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=ftf_sabrine_mattos_plinq&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=ftf_sabrine_mattos_plinq&utm_content=cta_video
---
E aí, gente, bem-vindos a mais um Founder to Founder. E hoje eu tô com uma pessoa muito especial aqui, que é a Sabrine Matos, uma curitibana também, saque, eu te conheci em Curitiba aqui, né? >> É, eu moro, eu moro aqui já, eu não sou daqui, mas eu moro aqui já a vida toda praticamente, então já sou honorária já. >> Ah, então faz a curitibana, né? Mas é muito, fico muito feliz de encontrar cases bacanas assim de crescimento, de ideias super legais aqui de Curitiba. Então, S, muito obrigado

por ter vindo aqui participar do programa e eu acho que a gente pode começar hoje perguntando para você, então, quem que é se abrindo em matos. >> Eu sou uma pessoa que trabalha com marketing aí há muito tempo. Sempre gostei de marketing, tecnologia. Sou entusiasta disso desde muito cedo e desde então tentei múltiplas coisas diferentes, testei várias coisas até chegar aqui na Plink e o meu principal background vem de growth e de marketing. Então minha carreira de 13 anos, porque eu comecei a trabalhar com marketing, eu tinha tipo 15, 16 anos, é bas é voltada em growth marketing para empresas e tecnologia. Então o overview é é essa. É

isso. >> Que legal. E conta um pouquinho assim o que que você fez ao longo desses anos. Assim, você foi construindo, você essa é seu primeiro empreendimento, você chegou a empreender antes? Conta um pouquinho de como que você chegou até aqui hoje.

>> Não, bora. Vamos lá. A primeira coisa que eu fiz na vida, eu abri, eu quando eu tinha 15, meus pais têm confecção de roupas. Então, quando eu tinha 15 anos, eu sempre era muito fã, tipo Justin Bieber Bird, Demolovato, essas coisas. Aí eu falei pra minha mãe que queria comprar uma camiseta. Daí minha mãe

falou: "Não, acho que começar a você fazer". Aí disso eu abri um e-commerce. Então, meu presente de 15 anos foi tipo uma mini fábrica de sublimação. E daí eu abri um e-commerce e comecei e criei uma marca que eu vendi especificamente para fãs de pop e de bandas e de e de sagas tipo crepúsculo, essas coisas que estavam bem na em alta quando eu tinha 15, 16 anos. Então isso foi tipo a primeira coisa que eu fiz na minha vida.

Eu tive essa marca dos meus 16 aos meus 18 anos. Então fiquei com a marca 2 anos. Depois eu fechei a marca e comecei a trabalhar com marketing. Eu prestava consultoria de marketing para outras empresas. Então, tipo, 10, 11 anos atrás, eu já fazia o que o pessoal de gestão de tráfego começou a fazer esses tempos, sabe? Então, já trabalhava com

Google Ads, comecei a trabalhar com Facebook desde que surgiu no Brasil, fui prestando consultoria de marketing para pequenos e médios negócios e depois eu migrei pra startup e daí sempre trabalhei ou com startup ou com agência, sempre fazendo essa parte de growth, de mídia paga, de estratégia digital, etc. >> Ah, legal. Então você já conhecia bem, conhece bem esses meios de distribuição, os canais pagos, né? E então fala um pouquinho da sua empresa atual aqui, porque eu achei isso aqui muito legal. Queria primeiro que você falasse dele pra gente começar a aprofundar.

>> Claro. Vamos lá. Então, tudo começou quando eu comecei a ver esse movimento. Então, vamos lá. Eu entendo de produto, então eu entendo dos processos que você precisa para construir produto, até porque eu sempre trabalhei dentro do times de produto, mas eu nunca soube programar e eu sempre quis fazer coisas, só que dai sempre, tipo assim, pô, tem que achar um dev, tem que, né, ver alguém para fazer e tan nã e beleza. Só

que daí com todo esse advento da IA e todas essas coisas começaram a surgir pós te chat GPT, aí eu comecei a observar esse movimento. Então o ano passado eu comecei a ver que caramba, as pessoas já estavam fazendo coisas legais, tipo, com o chat EPT. Aí começou a surgir, né, Lovable, etc. E eu comecei a ver o bom do Lovable esse ano, Lovable Rapt, essas plataformas e tal. Aí, beleza, eu sempre quis, eu sempre trabalhei com B2B, inclusive, tipo, até o ano passado eu tinha uma empresa B2B, eu nunca trabalhei com B2C em negócios meus. Eu trabal no meu e-commerce e fora

isso, eu sempre trabalhei B2B, mas já trabalhei em empresas como gerente de marketing, etc., para B2C. Então, eu sempre tive muita experiência voltada tanto para B2C quanto para B2B. E eu sempre entendi ali os gargalos de cada um. E com isso eu sempre, eu nunca pensei em fazer algo bit na minha vida, mas tudo que aconteceu da Plink é o que eu sempre digo assim, a o que a gente achou foi o jackpot, foi tipo o pote de ouro, porque a gente achou um problema gigantesco, um problema global, que não é um problema brasileiro, é um problema global e que simplesmente ninguém tava resolvendo. Tipo, né? Que ah, fulano tá,

ninguém tava resolvendo. Então, assim, tudo isso começou, esse start começou quando eu vi uma matéria de uma menina que ela foi assassinada por um cara, que ela namorava esse cara. E ele já tinha, ele já tinha sete anotações criminais, ele já tinha sete passagens criminais e ela não sabia disso. E antes de morrer, ela mandou vários áudios pras amigas dela contando como foi a experiência dela na delegacia da mulher, como foi a experiência dela, enfim, com esse processo de denúncia. E ela falou: "Gente, eu não sabia. Se eu soubesse que

ele tinha, porque na delegacia que ela descobriu que ele tinha passagens, se eu soubesse, eu nunca teria saído com ele." E, tipo, ela namorou com ele e ele matou ela horas depois desse áudio, sabe? Aí eu pensei assim, caramba, ela não morreu porque ele matou ela, ela morreu pela falta de informação, tipo, no porque se ela soubesse, ela nunca teria namorado com ele, ela estaria viva, tipo, ela não teria morrido. Então assim, óbvio, ele matou ela, né? Ele foi o autor do fato, mas o que o início disso foi na falta da informação. Aí eu comecei a tentar

entender, pô, mas por quê? >> Isso é dado público. Isso isso eu sabia, tipo, pô, isso é dado público, mas como que isso não algo fácil de achar? E aí que eu comecei o processo, isso foi em março desse ano, que eu comecei o processo de ação do que seria o Caplink hoje. Então esse processo começou em março, a gente começou a fazer em abril.

Em de abril para maio a gente fez três versões do zero e nós lançamos dia 2 de junho, nós lançamos a plataforma. O que que para você durante esse processo de ideação e validação, qual foi o momento que você falou, talvez isso aqui faça sentido, vale a pena a gente investir em mais aqui? >> Ah, desde o início, porque eu sabia que era, eu sabia que era um problema muito grande. Tipo, toda vez, gente, é que é muito engraçado assim, porque em grupos, em microsas, etc, já teve tipo caras que falaram: "Nossa, mas tem tanta mulher assim querendo fazer antifraude de homem, não sei o quê". Eu falo: "Gente, assista meia hora de Datena". É só isso

que eu te indico. Sente e assiste esses jornais de tragédia por uma hora. Você vai ver que é só assim. Feminicídio, feminicídio, feminicídio, feminicídio. Então eu comecei a ver que tinha um ponto muito específico em comum, que é feminicídio é um dos crimes, feminicídio, violência contra a mulher, tirando tráfego, é um dos crimes com mais reincidência. Ou seja, eu tenho um

dado que me aponta. Eu eu trabalho muito na minha vida inteira, eu sempre trabalhei muito fazendo forecast, fazendo análise de futuro, de campanhas, etc. Então, a minha cabeça é pronta para pensar em em projetar dados. Então, olhei assim: "Caramba, eu tenho um dado aqui que me diz que se uma pessoa faz que se que de 10 pessoas que fazem isso, sete vão fazer de novo." Esse dado é é beleza. É um dado do governo que o

governo me diz que isso acontece. Então, a partir do momento que eu tenho esse dado, por que eu não tenho uma forma de saber esse dado para criar uma análise preventiva? É, foi só um pensamento lógico de uma pessoa que trabalha com que trabalha com dados a vida inteira. Porque eu olhei para ele, eu falei assim: "Pô, mas se todo mundo sabe, eu lembro que eu vi um caso num da Atena da vida uma vez que foi um cara que ele já tinha matado matado três vezes. E o menino, o filho, o filho da mulher que foi a quarta, ele falando assim: "Cara, a gente não sabia. Se a minha mãe

soubesse, ela nunca teria se relacionado com ele. Quando a gente descobriu, a minha mãe já tava numa dependência emocional absurda. Eu fiquei assim, caramba, se eu tenho um dado que eu posso usar para prevenção, por que que eu não uso?" E daí como a gente tinha uma noção muito clara de que era um problema global, a gente falou assim, a, eu e o meu sócio, meu, um dos meus co-founders, eu hoje eu tenho dois, mas época eu tinha só um, que era o Felipe. Tipo, quando eu cheguei e falei para ele, ele falou assim: "Cara, isso vai ser um hit. Tipo, eu não tenho dúvida

que isso vai dar certo, porque é um problema grande, é um problema global e é um problema que ninguém pensou em resolver". Não teve uma pessoa que falou assim: "Pô, vou fazer isso". Porque além do processo de desenvolvimento técnico, várias coisas implicam para isso, sabe? Várias coisas eu falo jurídicas, ã, várias, você tem que ter dinheiro, você tem que ter vári você tem que ter psicológico, até porque a gente lida aqui com casos assim absurdos. Então, várias fatores você tem que ter para fazer isso e me pegou num momento que quando eu vi essa reportagem com a minha mãe, e eu falo isso inclusive na entrevista de CAS do Love Boy, não é mentira, isso realmente aconteceu, a minha mãe virou para mim e falou b assim: "Cara, você fica o dia inteiro na frente do computador, você trabalha com tecnologia, não existe uma forma de usar tecnologia para resolver isso? Porque

estão matando milhares e mulheres todos os dias?" Daí eu falei assim: "Meu Deus, sim". E foi aí que a gente começou o processo. Mas desde o início a gente sabia que a gente sabia que tipo ia ser algo hiper viral assim. >> Que legal. Então quando você fez a

solução, você fez ela, esse seu C-founder, né? Vocês se juntaram para construir a solução. E essa solução, ela foi feita como? >> A gente fez a nossa base é lovable, N8N e Super Base. Então essa é a nossa stack. O meu o meu cfounder, o Felipe,

ele entende muito de automação e de N8N. Então assim, ele consegue fazer tudo com aquele negócio do New lá. Então ele que cuidou de toda parte e ele também vi no mesmo background que eu, que é de growth e principalmente growc. Então ele cuidou de toda a parte de cruzamento de dados, cuidou toda a parte de cuidou toda a parte de tratamento de homônimo, toda a parte de tipo de qual banco de dados vamos pegar, como vamos fazer, enfim, toda essa parte por trás, digamos assim, do sistema. Ele fez, eu fiz toda a parte de Love Bow e Super Base. Então

assim, montou a estrutura. A gente testou na época o Base 44, ele testou, mas eu não gostei. E a gente testou, acho que foi um Zite, acho que era algo assim o nome. E a gente também não gostou da A gente ficou no L. Bom mesmo.

>> A validação da ideia, teve algum tipo de pré-lançamento que você fez o MVP só em LV para testar e ver se tinha aderência, como que foi esse essa sondagem de mercado? Essa mesma versão que a gente lançou dia 2 de junho, a versão que a gente tem no ar até agora. Então, tipo assim, a gente fez, a gente postou no Instagram, direto, >> é, mandou para, tipo, vários amigos nossos, assim, várias pessoas testaram aí. Isso foi tipo 30 de maio, mais ou menos. Aí, dia 2 de maio a gente viralizou no LinkedIn e a gente pegou 1500 usuários um dia. Aí começou. Então

assim, a validação foi do do público mesmo. É muito louco você criar algo que você e você vê as pessoas usando. É muito doido. E assim, eu já fiz isso outras vezes, mas eu já fiz isso no papel da pessoa de growth. Então assim, ah beleza, eu coloquei aquelas pessoas lá, mas uma coisa que você fez é muito doido, porque a gente falava: "Cara, isso não funcionar, se as pessoas". Mas

a gente testou muito muito internamente e também nossos amigos testaram e daí deu deu tudo certo, mas a gente pegou quando a gente lançou no dia, quando viralizou o LinkedIn, a gente pegou R00 usó num dia. >> Muito legal. E e já lançaram pagando? Já cobrava as pessoas desse primeiro dia? E como que é esse modelo?

>> Primeiro dia. Quando a gente lançou, a gente cobrava pesquisa única R$9,90, mensal R$ 20 e limitado R7. Depois a gente tirou a pesquisa única, colocamos só mensalado. Hoje tá só ilimitado. Agora a gente vai voltar para pesquisa única e ilimitado. Então porque eu digo

assim, gente, testem. As muitas pessoas que vem conversar comigo, elas querem que eu dê uma bala de prata assim, tipo, ai, que que você fez? Até não funcionou. Gente, eu testo coisas 24 horas por dia, é isso que eu faço. E a gente tem, tipo, vários frameworks, frameworks de teste.

Eu não me apego a nada. Única coisa que a gente não muda é a gente não coloca mais coisas na plataforma. A plataforma é do jeito que é e vai ficar assim até ela morrer. Mas de resto, cara, a gente vai testando 1 milhão de coisas, provedores, preços até a gente chegar. E desde o início a gente sabia que a gente ia cobrar por a cultura de background check, que ou seja, de você verificar antecedentes criminais em alguns lugares do mundo é comum. Por exemplo, Estados

Unidos é comum, Coreia é comum, Europa, alguns lugares da Europa é comum, mas aqui no Brasil não é uma coisa comum. O máximo que as pessoas fazem é jogar no Google e olhar no Jus Brasil, que é muito raso. Então assim, se eu colocasse isso de graça, eu ia ter, e principalmente numa plataforma web, que é muito mais difícil de eu reimpactar, eu ia ter todo um trabalho para fazer esse cara usar de novo para ele me pagar. Então eu virei a cabeça de tipo assim, meu não vamos vender isso como um SAS, vamos vender isso como um info produto até a gente entender, até porque eu e o Felipe também a gente já trabalhou muito com infopruto. Então falei assim, meu, vamos vender isso como infopruto, até a gente entender como que a gente vai fazer. Então foi por isso

que inclusive a gente não colocou não colocou free tier e eu não recomendo na maioria dos casos você colocar porque não não vale a pena. >> É, ainda mais B2C você colocar um free tierra ali. Nossa, talvez sobrecarregar um pouco suporte, sobrecarregar um pouco roadmap de demanda, gente pedindo coisa, né? >> É, entendeu? E é uma pessoa que não tá te pagando e assim, vamos lá, eu entendo que são produtos e produtos. Então, por

exemplo, uma coisa você tá vendendo um aplicativo de treino pra academia que a pessoa vai ter que usar todo dia. Eu resumo a Plink, o que ela é hoje de uma forma muito simples. Eu vendo um PDF que pode salvar sua vida. Eu tenho hoje mais aqui de 100 casos. 100 casos. Isso que é

pouco. Eu queria pegar mais, mas é difícil fazer as meninas falarem. A gente tem mais de 100 casos hoje catalogados de pessoas que, tipo assim, eu ia sair com esse cara, eu fui da plin que ele tinha foi condenado por homicídio desistir de sair com esse cara. Eu ia pegar a carona pro babacar. Eu joguei esse cara na Pink, eu vi que ele foi condenado por tráfico de drogas, eu desistiria com esse cara. Então

assim, é literalmente o quanto vale, é a pergunta que eu sempre faço. O quanto vale um PDF que pode salvar tua vida? Se você perguntar pra mãe da Vanessa, que é da é que é a a moça que eu vi a reportagem, ela falou: "Eu eu venderia tudo pra minha filha ter tido acesso a isso e nunca ter se relacionado com esse cara". Então, no nosso caso, a gente a gente a gente viu tanto valor no produto que a gente falou: "Cara, com certeza as pessoas vão ver". Obviamente que tem muita gente que se cadastra e não compra, mas no sistema não tem como pesquisar sem pagar. Então,

>> e hoje me dá um status assim de que momento que vocês estão, quanto que você já faturou ou quanto estão faturando. Mostra uma fotografia para sua empresa pra gente hoje. >> Claro. Vamos lá. Hoje, até olhando um pouco para trás, assim, a partir do momento que as coisas começaram a andar, quando a gente lançou, a gente não tinha muita ideia do que seria o nosso futuro. E eu acho isso

ótimo. Acho que isso não precisa ter um planejamento longo prazo, porque as pessoas se pegam demais nisso. E a gente falou: "Cara, vamos fazer até a gente entender qual vai ser o nosso futuro". Então assim, a gente começou no primeiro mês, a gente já fez 20 22.000 no primeiro mês. No segundo mês, a gente já

fez 26.000. Isso sim, gente, tô falando agora, junho, julho, agosto, a gente já fez quase 70.000. mês passado já foi quase 90.000 a minha previsão para esse

mês. Estamos trabalhando pra gente fazer praticamente 150.000 só agora em em outubro. Então isso só das vendas. Só que daí assim, qual que é o nosso próximo passo como produto? A gente vai

virar um aplicativo mobile que a gente vai fazer o ciclo completo da segurança e daí quando a gente vira o aplicativo mobile a gente vai parar de vender a plataforma porque não faz sentido e a gente tá captando investimento. Então a gente também tá com uma rodada de investimento aberta agora. Então, porque a gente enxergou que, tipo, meu, pra gente conseguir chegar onde a gente quer, faz sentido seguir esse caminho. Então, a gente se estruturou desde lá atrás, olhando, olhando para isso. >> É, para escalar, principalmente a nível global também, é quase imprescindível você ter funding, né, pelo >> Não, total. E depois depois que a gente

virou case global do love, eu já recebi proposta para levar Pink pra Índia, pra Austrália, pra Suécia. Juro para vocês, tem uma menina do Peru que todos os dias ela me manda mensagem no LinkedIn porque ela quer a Pink lá, porque a irmã dela foi morta por um cara que tinha antecedentes e não sei o quê. E da, então assim, eu recebo propostas todos os dias de todos os lugares do mundo, porque é um problema global que ninguém tá resolvendo. Então assim, a gente recebe muito muito isso. Mas agora o nosso próximo passo mesmo é lançar o aplicativo, que dentro do aplicativo eu vou para um outro, eu vou para um ciclo completo da segurança. Aí o aplicativo,

quando a gente decidiu fazer o aplicativo, a gente falou: "Beleza, então agora a gente precisa ter um CTO". E foi aí que entrou meu outro, meu outro sócio, Micael, que é quem tá desenvolvendo o aplicativo, porque até o meu sócio Felipe falou assim: "Vamos aprender de Flutter e vamos fazer porque que tá gente, eu acho que capacidade é uma coisa que você se enche. Tipo, hoje eu sei que eu sou capaz de qualquer coisa, mas eu falei para ele, cara, não, porque eu não gosto de programação, não é o meu core, não faz sentido para mim aprender isso, então vamos trazer alguém para fazer isso." Aí agora a gente tem o Mica, que é o nosso CTO, que tá fazendo o aplicativo. E como o quais foram as ações que vocês tomaram que você dobrou de receita esses últimos meses?

>> Ã, influencer. Então assim, a gente faz muita muita ação com influencer, menos até do que eu gostaria, mas a gente faz ação com influencer. A gente cresceu junho e julho praticamente no orgânico. A gente não fez nada de marketing porque a gente tava tentando se entender ali de produto mesmo, entendeu? tava acontecendo, >> é, entender o que tá acontecendo, entender nossa rotina, entender tudo. A

gente tava tentando entender tudo que tava acontecendo ali, porque era muita coisa e do nada você tem uma vida normal. E assim, eu sou uma pessoa acostumada a trabalhar no backstage, eu nunca tive 100 pessoas mandando mensagem no LinkedIn. Do dia pra noite eu tinha assim, cara, jornalista, pessoas, pessoas tipo conhecidas me mandando mensagem. E então, junho e julho foi assim o tempo que a gente teve para para pensar. E daí agosto a gente, opa, vamos começar a fazer alguma coisa aqui, senão não vai, não vai dar o negócio. Aí a

gente começou a fazer ação com influencer, né? A gente começou a fazer ação com influencer, tipo 500.000, 600.000 seguidores. Aí a gente começou a testar estratégias de GC pro TikTok.

Agosto, agosto, agosto a gente só, eu contratei uma pessoa que trabalha no marketing comigo full time e ele é pago para assistir TikTok e para pegar tendência e para trazer tendência e a gente traduzia essas tendências. Então, a gente começou a fazer testes de UGC no TikTok. Então, hoje a gente faz por semana mais de 2 milhões de visualizações só no TikTok. Então, a gente foi testando múltiplas coisas e, cara, a gente testou muito até a gente falar: "Putz, acertou, acertou, escala e tráfego". Então, assim, foi esse conjunto de influencer com TikTok, mas principalmente TikTok e tráfego, porque a gente conseguiu ir pegando essas alavancas, sabe?

>> Cara, que legal. assim, se você puder explicar brevemente o que que é UGC, você pode dar um exemplo só porque talvez tenha gente que não conheça esse >> Claro. Vamos lá. Então, C é é user generated content. Então, por exemplo, eu tenho um SAS, eu posso contratar lá uma menina para ela gravar o conteúdo fazendo o review do meu SAS. Só que isso

você pode usar de forma muito ampla. Isso é só tipo um termo que você pode encaixar ali de uma forma muito ampla. A gente replicou, eu fiz uma call com os meninos do Canadá que eles fazem 300.000 por mês, só fazendo vídeo do TikTok, vendendo o aplicativo do identificar peixe, identificar planta. Daí eu falei: "Pô, mas como vocês fazem isso?" Daí ele

falou: "Não, a gente a gente tem um GC". Da. Eu falei: "O que que é isso?" Aí, basicamente, o que que é? Hoje eu tenho um time de 10 meninas que criam conteúdos para nós em tempo integral, tipo assim, todo dia. Todo dia. Quando

eu falo todo dia, não é, ah, todo é de domingo a domingo, elas criam conteúdo para nós no perfil delas do TikTok e tem lá um link pras pessoas comprarem. Então assim, a gente tem vídeo hoje com 6 milhões de visualizações, 3 milhões de visualizações, 4 milhões, 2 milhões. Toda semana algum vídeo viraliza assim. E o nosso objetivo é ter um squad tipo sem meninas. A gente tá todo dia a gente tá contratando e falando com meninas porque é um conteúdo que comunica muito com o público final, é um conteúdo que traz muito a visão da marca final e é um conteúdo que você pode brincar porque eu não tô atrelando a marca. Então assim,

quando a gente fala de estrutura de planejamento de marketing e principalmente B2C, existe o que eu chamo aqui internamente de on brand e on user. Então assim, on brand, por exemplo, é o o Instagram da Plink. O Instagram da Plink, por exemplo, pô, uma pessoa que quer investir na Plink vai olhar, v fulana, não sei o que, vai olhar, jornalista vai olhar direto, tem ator, atriz da Globo, que tá lá recompartilhando as nossas coisas. Então aquilo tem que tá muito como, tem que tá muito conversado com como a marca quer, quer se mostrar. Agora, quando a gente fala de conteúdo on user, que é onde entra a estratégia de UGC, é conversar com com a usuária final. Aí eu tenho que

ler a cabeça da usuária final. Então assim, pô, se eu fosse, quem é o perfil da mulher que usa Plink? É esse perfil, o que que ela quer ver? Aí eu tenho que traduzir isso em estratégia, em vídeo que se traduz em venda. E me dá um exemplo de um vídeo que você fez assim que bombou e que foi muito divertido assim, só para teve um que a menina teve um que a menina gravou, deixa eu lembrar, um que viralizou, um que viralizou muito. Ah,

teve um que ela gravou, tipo assim, putz. Inclusive, uma coisa que a gente faz também, tá? A gente pega casos reais que as usuárias mandam e grava isso em vídeo, tipo traduz. Basicamente ela gravou tipo assim: "Ah, eu ia sair com esse cara do Tinder joguei na Plink e ele e ele é Red Flag, que é um caso real que eu acho que é o caso deos mais comum que a gente tem aqui. E ela chorando no vídeo. Esse vídeo pegou 4 milhões de

visualizações. Pegou 1 milhão de visualizações em três dias. E esse vídeo sozinho, eu lembro que um dia ele vendeu tipo R$ 5.000 em um dia só desse vídeo. Só desse vídeo. Então assim, a gente vê

o pico muito claro, tipo, viralizou, o nosso pinting é, vamos supor, nosso ping é 1000 por dia, viralizou, de repente vende R$ 6.000 no dia, a gente já fala: "Opa, veio disso daqui". A gente já sa atribuição assim por cima de onde de onde vem. Então esse foi um caso que a gente traduziu de uma história como usuária mandou, fez vídeo e a gente já viu o pico claro, sabe? Muito legal, assim, eu vejo muito padrão na comunidade de Microssas da galera que vende para B2C e produz conteúdo de assim. É, é muito legal porque, cara,

quando você tem um conteúdo e consegue viralizar ele pro usuário final assim, muito gostoso, né? Muito dupaminérgico assim, né? Tipo, dá um gás nos negócios, dá um gás pro branding, dá um gás na receita, tipo, e você entende, o mais importante é que você entende o tom criativo que você tem que fazer os próximos. E aí é só replicar aquilo lá mais vezes, né? Exatamente. A gente vê

muito esse impacto, então assim, a gente trabalha muito a marca. Então, por exemplo, campanha de Google Ads é search, que a gente só roda search, o único termo que converte é Plink, é o nome da marca. Se você for ver o que as pessoas pesquisam sobre a Plink no Google, tipo assim, é Plink TikTok, Plink Confiável, Plink Plataforma. Óbvio que agora que a gente também tá tendo PRIAR, tá tendo várias coisas, isso também ajuda. Mas tipo, meu, era nítido.

A gente via assim, viralizou o TikTok, buom, subia tudo em cascata assim, sabe? E aí eu tenho uma pergunta porque assim, como muito da minha audiência são pessoas técnicas, >> eh eu escuto muito o pessoal com dúvida sobre quando você se escala, tipo, usando no code, né? E você teve algum problema durante esse processo todo de viralização com o seu produto, com o que você fez no Love? Alguma coisa quebrou? Acho que é legal assim, só para você trazer um pouco da realidade como ela é, né? Porque eu escuto muita suposição,

muita gente falando, mas na prática aconteceu alguma coisa? Olha, sendo bem honesta de llovab quebrar não funcionar, não aconteceu tipo assim, ai pessoas tentando invadir o sistema, várias coisas desse tipo, mas fora isso assim de não funcionar, zero. Zero. Pro choro pro choro geral dação deve Lovab funciona, galera, funciona mesmo. É só você saber fazer o negócio ali. Dá

problema. Não foi tipo, óbvio que assim, quando a gente viralizou, pegamos 1500 usuários num dia, o N8N ali deu uma engasgada. Meu sócio ajustou. Óbvio que, pô, tem dias com o sistema tá lento. Por exemplo, teve um dia que a gente ontem, inclusive, a gente teve uma estabilidade com a nossa p de pagamento que levou um tempo para compensar os créditos, que é uma coisa que acontece, mas é uma coisa que até num sistema hardcode aconteceria. Então assim, problemas a

gente teve muito pouco, só realmente isso que eu falei, tipo, ai gente t invadi o sistema, ai lovable que às vezes deixou lá alguma coisa da da do frud que não deveria estar, a gente foi lá e removeu, mas não de problemas assim, zero de não funcionar, zero. >> O fato de você ter uma solução que usa dados públicos, provavelmente já deve ter pocado algumas concorrências assim, né? Como que você enxerga, tipo, isso assim, hoje você vê isso como um desafio, começar a surgir concorrência de todos os lados. >> Ah, o único desafio que eu vejo é se alguém, tipo assim, a filha do Jorge Paulo Leman, que tem um dinheiro infinito resolver fazer o que eu faço. De resto, pode tentar, porque as pessoas elas olham a coisa de uma forma muito superficial. Então elas olham tipo

assim, ai essa menina que não sabe nada, sentou no love, fez uma mágica e aconteceu isso. Eu entrevistei 25 advogados criminalistas para fazer a Plique. Eu entrevistei advogado que defende o homem, que defende a mulher, que defende não sei o quê, porque para entender cenários, entender contexto, entender coisas. É, hoje a gente já tem uma estrutura de advisor assim, cara, eu tenho a minha Liga Advisor é reg dos maiores escritórios de compliance do Brasil. Eu tenho pessoas assim no nosso board de advisor, pessoas que são muito relevantes na área de startup. Hoje,

querendo ou não, a gente já tem uma marca, a gente tem, a gente tem piar. Então assim, a não ser que chegue alguém com muito dinheiro, mas muito dinheiro mesmo, nem sei se mesmo assim essa pessoa vai conseguir, porque não é só dinheiro, é toda a estrutura que a gente teve por trás para fazer tudo isso. E além disso é todo esse trabalho. Foi o que eu te falei, tipo, eu posso falar passo a passo, tudo que eu fiz, é difícil replicar. E tipo assim, a gente trabalha muito, eu e o Gabriel, que é quem trabalha diretamente comigo no marketing, a gente, você não tá entendendo, a gente troca mensagem domingo, sábado, o filho dele no hospital, domingo, enquanto o filho dele tava fando soro, a gente tava tipo assim: "Ah, olha esse vídeo de TikTok, ah, olha não sei que, ó, vamos precisar contratar não sei o que, ah, falou que eu tô influencer, a gente trabalha muito, a gente testa muita coisa". Então

assim, eu a minha preocupação nesse sentido é zero, a não ser que a pessoa seja alguém muit alguém tenha muito dinheiro ou tipo até se uma boca rosa tentasse fazer isso. Mas eu eu acho muito difícil porque as pessoas vêm à superfície, a gente tá construindo um trabalho muito sólido por trás do que a gente tá fazendo, tanto de estrutura financeira, estrutura de liga ou porque que tá recebo ameaça de processo todo dia. Todo dia, todo dia. Tem pessoas, foi o que eu falei, tem pessoas que já tentaram invadir nosso sistema de todo jeito para derrubar. Então assim, são tanta, são tantos Bó que a gente lida, que a gente lida aqui todos os dias. Só

se fosse um louco para querer copiar isso daqui. Minha recomendação vai fazer outra coisa, vai fazer isso daqui para B2B. Mas assim, eu realmente não me preocupo com concorrência, ainda mais com o aplicativo. O aplicativo é absurdo. O que a gente tem hoje vai ser uma fit de oito que a gente vai ter no aplicativo. Então

>> eu acho isso muito legal assim, isso mostra por A mais b porque eu vejo que muita gente acha que ah, é só fazer um produto igual que que que é que vai dar jogo, né? E cara, execução, todas as lições aprendidas ao longo dos meses, né? Isso você não se copia. >> Nossa, não mesmo. Foi o que eu falei, ó, vou dar um exemplo do GC. Eu e o

Gabriel, a gente ficou um mês testando várias coisas. A gente testou o GC com IAP, a gente testou que a gente até teve um certo êxito. A gente levou uns dois perfis de zero para 25.000 seguidores no TikTok, a gente testou carrossel, a gente testou Instagram. Meu, literalmente trabalhar testando coisas.

E eu vejo que as pessoas elas buscam muito uma bala de prata. Então assim, eu já gravei podcast, inclusive eu gravei um podcast para uma galera de um canal de IAD dos Estados Unidos na sexta. O cara falou assim: "Não, mas qual que é o plano? Qual que foi o post?" Eu falei, é que vocês entendem que não é isso, tipo, não é estratégia, não é uma coisa, são múltiplos fatores e a gente testa muita coisa pra gente conseguir fazer isso. Se

eu tivesse feito a link, talvez num hard code, vamos dizer assim, talvez eu tenha o mesmo resultado, porque não é o produto em si, sabe? Todas essas coisas que a gente testa foi que eu falei, pô, a gente levou dois perfis de 0 a 25.000 seguidores TikTok, converteu, não converteu. Vamos fazer o que agora? Vão ter que contratar menina? Todo dia me

perguntam como eu contrato o GC. Cara, a gente entrou no TikTok, pesquisou, foi fazendo. É que esse aí é que tá. As pessoas elas querem o framework, mas elas não querem ter o trabalho de atrás das coisas. E isso é uma característica muito clara que eu, os meus sócios e tipo o nosso time no geral a gente tem, cara, todo mundo aqui é gogetter. O

Gabriel, eu não explico muita coisa para ele, eu falo assim: "Meu, temos que dobrar, sei lá, por exemplo, o nosso número de conversão de cadastro para inscrito, como a gente vai fazer isso?" Ele vai lá, pensa, me traz um plano. A maioria das pessoas ia querer que eu já desse o negócio pronto. E se você não tem essa visão, você não faz nada, você não constrói nada mesmo. >> Muito legal. E Sam, se você pudesse

voltar no tempo assim, você faria algo diferente na Plink hoje ou algum caminho? Você testaria algo diferente de lá para cá? >> Olha, eu acho que uma coisa que eu fui, que eu demorei um pouco para me tocar, mas que me tomou muito tempo lá atrás, eu corrigia muito erro dentro do lovable e isso me tomou muito tempo e me gastou muito crédito. Então assim, depois de um tempo eu falei bem assim: "Mano, eu vou copiar esse código, vou corrigir na IA, vou pedir pra IA me explicou, me explicar o por deu esse erro e vou jogar lá no GitHub de novo." Isso me economizou muito tempo de vida. Então

assim, se você vai construir um projeto com lava bow, com Bolt, cara, não corrija ele hoje. É que hoje é isso que eu tô explicando paraas pessoas, o lava bowl ele tá uma uva perto de quando eu comecei a usar, comecei a usar em abril, eles evoluíram muito o produto de abril para cá. Então que isso é uma coisa que inclusive eu falei pro Anthon. Falei para ele, falei: "Cara, o que eu acho mais incrível, a capacidade que vocês têm de evoluir o produto de vocês, um produto complexo e tão rápido. Mudou 100%. Então, alguns problemas que eu

tive hoje não existem. Mas na época foi uma coisa que me deu muito problema foi isso, looping de erro, looping de erro. Eu não sabia como resolver e aquilo ia me deixando muito estressada. Então assim, deu erro, só copia lá o código, corrige por fora, cola lá de novo e tá tudo certo. Não se prenda muito nisso. E

outra, não se prenda também muito em conceitos. Então, por exemplo, a nossa ideia inicial da Plink era fazer a Plink no WhatsApp, não era fazer uma plataforma. Só que da gente viu, pô, faz mais sentido fazer uma plataforma. E daí a gente abandonou aquele conceito e fez. Só que isso é uma coisa que eu e o meu sócio é muito rápido, sabe? Eu vejo que

é algo que as pessoas se prendem muito de tipo: "Ah, eu quero assim e tem que ser assim, tem que não sei o quê". Então, seria isso mesmo. >> E o que que vocês estão pensando assim de próximos passos paraa Plink? Você pretende crescer mais no Brasil, colocar um pezinho fora? Que que você tá pensando? Olha, agora finalizar a

captação de investimento é o que eu quero. Assim, eu quero, a gente já tá num, já tá caminhando, então eu quero finalizar essa captação até o final de novembro, no máximo, quando aguento mais lidar com essas coisas. É complexo pegar dinheiro dos outros é complexo, principalmente para uma pessoa que nunca pegou dinheiro de ninguém para fazer nada. O Bruno, o Bruno sabe bem disso. Então assim, primeira coisa, finalizar a captação, lançar o aplicativo. A gente

tá hoje trabalhando no plano de marketing para aplicativo, então a nossa nossa expectativa é que a gente atingja aí 3 milhões de usuários nas primeiras duas semanas. Então o aplicativo vai ser, eu até falei ontem para um advisor meu, eu vou sumir de todas as redes sociais depois que lançar o aplicativo, porque vai vir muita gente atrás de mim, vai dar problema com muita gente, mas eu problema bom, então tá tudo certo. É, a gente vai lançar o aplicativo e assim vai ser isso, sabe? Eu vou esperar atingir cruzeiro. Enquanto isso eu já começo os estudos de tipo: "Putz, vamos levar como plataforma para outros países ou vamos levar o aplicativo para outros países?" A gente recebe muita proposta,

foi o que eu falei, tipo, todos os dias eu recebo proposta, pessoas, traz essa aplique para cá, preciso da Pink aqui, isso pode salvar a vida das minhas amigas, etc. Mas hoje esse é meio que o meu meu meu nosso médio, nosso curto prazo. E eu acho que o médio prazo aí sim vai ser começar a pensar nessa internacionalização, porque eu vejo que tem espaço, simplesmente tem espaço para isso. Só que de entender entender só que daí que tá cada país, eu tenho que entender lei, eu tenho que entender estrutura de dados. Tem países que eu posso entrar e eu posso mostrar até mais o que eu mostro aqui. Tem países que os

dados criminais não são públicos. Então eu tenho que entender literalmente país a país o que que a gente vai fazer para decidir para onde a gente vai expandir. Então acho que esse é o nosso plano aí de curto e médio prazo. >> E você tem muito problema de a receita se transacional ou recorrente ou chne? Você como que você enxerga essa questão?

Nossa, eu vou dar uma resposta, talvez até inesperada, mas sinceramente eu nem penso nisso. Só vai entrando lá o faturamento. Eu não penso nisso. Sabe por quê? Porque a gente tá construindo o aplicativo. E no aplicativo que daí sim

eu vou ter uma assinatura semanal e mensal. Aí eu vou controlar isso na unha. Hoje eu só quero vender o máximo possível paraa maior quantidade de pessoas possíveis. E isso, até porque eu só tenho uma feature. Então assim, eu não tenho uma coisa que a pessoa vai entrar lá todo dia. Eu não tenho uma

coisa que, por exemplo, a nossa usuária que mais fez pesquisa do Plano Limitado, ela fez 279 pesquisas no Plano Limitado. >> Bastantinho, >> sim. E a gente foi conversar com ela porque, né, da Ah, porque da, eu chamei minha prima, que daí eu peguei no Instagram, falei: "Meu, é ótimo". Tipo, é, é isso, é isso. Não tem problema você fazer para outras pessoas porque leva link para outros lugares, sabe? Mas

desde que a gente lançou, eu falei assim: "Cara, não vamos se apegar isso porque a plataforma vai ser só um um período de uma corrida de longo prazo, sabe?" Então eu não olhei pra chne, não olhei para tipo, nossa, quanto você, quanto a gente precisa, é tipo, meu, quanto a gente precisa vir nesse mês, tanto? Show, monta um plano em cima disso e pronto. Mas assim, é porque o nosso caso é um caso muito específico, não recomendo vocês fazerem isso. Então assim, pensem no plano estruturado de venda, de marketing, de todo esse controle. Aí esse detalhe de métrica, a

gente vai olhar só pro aplicativo. Agora é colocar o máximo de pessoas possíveis pagantes dentro da plataforma. >> E que conselhos que você dá para empreendedores que querem ir para um caminho, lançar algum produto para B2C, empreender, que dica você daria para essa galera? >> Tenha dinheiro, começa, começa por aí. Não, porque porque gente, é o é isso que eu falo com as pessoas vem a superfície, ó. Se vocês

verem uma puble lá no Instagram da Pig, pode ter certeza. Custa todo mimo por R$ 10.000. Não custou menos do que isso. Então assim, e daí você tem que ter esses 10.000 para pagar, diferente do

negócio B2B. Então assim, primeira coisa, tenha noção que você vai ter que investir mais do que no negócio B2B pro negócio andar. Não acha que tipo, ai vou fazer uma coisa orgânica. Pode acontecer sim, mas por exemplo, mesmo que você queira investir pouco, as meninas que trabalham com direito do TikTok, elas ganham salário, elas ganham comissão de venda. Então assim, tem tenha na mente, tipo assim, meu, você vai ter que tirar dinheiro de algum lugar para alavancar minimamente até o negócio andar sozinho.

Então, por exemplo, hoje a Plink se paga 1000%, eu não tiro tipo R$ 1 do meu bolso, mas demorou até chegar nesse nível. E para alavancar a gente precisou fazer isso. Eu e o meu sócio, a gente foi se virando. Então, primeira coisa, tem essa noção de que é muito dinheiro picado para você realmente ter um montante interessante de dinheiro para você conseguir crescer. Segundo, não se apegue do tipo assim: "Nossa, mas tem 500 pessoas fazendo o mesmo que eu."

Pense em uma forma diferente de fazer. Eu acho que sempre tem espaço para formas diferentes, formatos diferentes e etc. Eu acho que não dá para você se apegar muito nisso. E não tenha medo de dar errado. A maioria das pessoas elas falam assim: "Ai, mas e se eu lançar isso e ninguém comprar? Ah, mas eu não

sei o quê?" Faz na pior de po vai dar errado. O que que vai mudar na sua vida? Tipo, você vai lá e faz outra coisa. A maioria das pessoas ficam paralisadas com medo que eu não consigo entender de tipo assim, meu, e se eu empenhar minhas horas, meu tempo, tudo nisso e der errado, tá bom? Se você ler fazer outra

coisa. É muito simples. >> Mas a pergunta é: e se der certo, né? >> É muito simples. Tipo, é muito simples.

Você só acerta no gol se você chutar. Você pode acertar como você pode não acertar 50. Então assim, eu vejo que as pessoas tem muito esse medo e se agarram muito e principalmente você é um servo do usuário, você não cria produto para você, você cria produto para as pessoas usarem. Então não foque em fazer algo, a coisa mais perfeita do mundo, porque você acha que é bom, porque ah não, porque se não tiver isso ninguém vai usar, porque ai, se eu não fizer, cara, solta, ouve as pessoas, depois você vai colocando. Por exemplo, ó, a gente não tinha botão de deletar em sua conta, colocamos depois. A gente tinha várias

coisas pessoas falando: "Pô, seria legal ter isso?" Ah, daí a gente põe de resto. Não se apegue nisso. Do tipo, você precisa fazer algo perfeito, você precisa fazer alguma coisa, se você precisa fazer alguma coisa rápido, você precisa ter insites dos usuários. Então assim, seja de teste ou seja de usuários pagantes, você precisa ter insites e daí você melhora o teu produto, sabe? Não se

prenda nessa coisa e tipo: "Meu Deus, eu quero fazer a coisa mais perfeita do mundo, porque não é não é assim". E outra, você >> um planejamento mais perfeito, >> é, não planeje demais, não pense demais, porque que é por isso que eu digo que as pessoas vem falar comigo, elas esperam uma bala de prata, que eu cheguei e falei assim, não, porque eu fiz um planejamento de marketing perfeito, eu fiz isso, isso, isso, eu falei, cara, que eu falo sei lá, a gente lançou dois dias depois viralizou no LinkedIn, dois dias depois saiu umas três, quatro reportagens, as coisas foi acontecendo. E aí isso a gente foi lidando com os cenários que foram acontecendo, fomos nos planejando diante do cenário nos adaptando. Óbvio, hoje que a gente já tem uma estrutura, então assim, hoje nós já somos uma empresa de sete pessoas, já é uma visão, porque daí você sai de uma visão de ai ah que bonitinho, eu sou um microas para tipo, eu sou uma empresa, eu preciso me organizar, eu preciso ter uma visão clara dos de ir construindo processos, mas nada é escrito em pedra. Então assim, e eu isso é uma coisa que eu vejo que as pessoas se travam muito, sabe? E na pior dos impost vai dar

errado. Você vai lá e faz outra coisa, testa outra coisa e por aí vai, sabe? Eu vejo muito que rola a síndrome do impostor assim na galera, né? Tipo, a galera acha que não tá bom o suficiente, que não tá legal o suficiente e fica com receio do que os outros vão pensar, o que as pessoas vão julgar e fica com medo do externo assim, né? Tudo que é externo, tipo, ai meu Deus, o que que vai acontecer? E quando, na verdade, eu

acho que se você tem um desejo de empreender, a única forma de você empreender é você externalizar, né, as suas ideias, seus projetos, os seus produtos. >> Ah, total, total. Eu acho que assim, eu já fiz muitas coisas, ó, vou dar um exemplo de uma coisa que eu fiz que deu errado. Eu e meu sócio, a gente comprou um source code de uma plataforma de automação de WhatsApp. A gente achou que ia ser super tranquilo, não, vamos vender, beleza. Tinha uma complexidade

técnica que a gente não esperava. A gente não conseguiu vender e decolar um negócio por isso a gente gastou ali uma grana, três, quatro pau. Ah, não deu certo, beleza. Aí fizemos aprendida, né? >> E antes disso eu já eu já fiz 1 milhão de coisas. Eu tinha antes, eu já tive

uma empresa que eu tinha 25 funcionários. A gente chegou a ter um faturamento de 200.000 por mês e eu fechei essa empresa e depois eu fiz outra coisa. Então assim, porque para mim é muito simples, tipo, e é porque é uma é uma lógica, gente, que é difícil eu explicar porque é muito da forma com que eu fui criada, sabe? Então, ou desde cedo, tipo, ah, sei lá, fulana famosa casou e e das pessoas falam assim: "Nossa, mas quem se separou? Nossa, mas

quem casa pensando em separar?" Sempre tem uma pessoa que fala isso. E minha mãe sempre falou: "Cara, se separar vai lá em casa com outro". Pronto, é só uma fase, é só um tempo, é só uma coisa. E como eu cresci com isso na cabeça, na minha cabeça é muito lógico, tipo assim, tá, mas é só eu fazer de novo, então ou é só eu estudar mais? É só eu me

esforçar mais. Porque meio que uma coisa que os pais sempre falaram para mim, tipo, meu, ó, você precisa, sei lá, aprender inglês. Eu nunca fiz curso. Meu pai sentou, me deu 10 livros, eu tive que estudar aqueles 10 livros, ai não aprendi o suficiente. Estuda mais, não, estuda de novo, não, faça de novo. Eu eu

já fui sempre profissional de vôlei, eu jogo tênis e tipo esporte, qualquer pessoa que faz qualquer esporte sabe que esporte é o quê? repetição. Repetição. E eu, como eu tô nesse mundo de startup há muitos anos, eu conheço assim que ficou bilionária, bilionária com bi mesmo. E conheço gente que, tipo assim, era um gênio e hoje tá trabalhando, sei lá, ganhando três, 3 4.000. E isso eu digo

tranquilamente, do bilionário ao cara que é o que virou fracasso, digamos assim, os dois tm uma coisa em comum, não é um caminho linear. Então, as chances de acontecer, ó, eu tenho 29 anos, foi eu que falei, eu abri a minha primeira empresa e tinha, sei lá, 15, 16 anos, levou 13 anos para eu para eu conseguir chegar numa coisa com a Plink. Tipo 13 anos que eu tentei múltiplas coisas, mesmo trabalhando em outros lugares, tentei múltiplas coisas para eu chegar assim no ponto e é você ser a pessoa certa na hora certa. Então, pô, eu achei um problema grande, global, sério, que ninguém, porque isso é o mais difícil, que ninguém tava tentando resolver. Eu entrei no hype da IA, eu tava tipo na plataforma, os caras me viram, então assim, todo um processo que me levou até aqui, mas esse processo só me trouxe até aqui porque eu nunca parei de tentar. E eu vejo muito isso que você

falou mesmo. As pessoas se regulam muito, tipo, ai, mas tá bom, qualquer coisa dê errado, só deu errado, não tem problema. >> É muito legal, sabe? Sa pra gente caminhar pro encerramento, você gostaria de fazer algum jabazinho aqui, contar um pouquinho sobre a Plink, deixar uma propagandinha pro pessoal? Claro, eu vou deixar aí uns uns ads. Bom, a Plink hoje

a gente é uma plataforma de verificação de acidentes criminais. Eh, a gente se posiciona muito como uma plataforma para mulher, mas qualquer um pode se cadastrar lá e usar. Então, plink.com.com.br.

Eu tô sempre lá no Instagram respondendo caixinha, tirando dúvidas não só sobre a Plink, mas sobre marketing e coisas num geral. Então, são, então pode, pode ir lá no @sabrineplink que eu estou sempre por lá falando coisas. Um dia eu crio coragem, abre uma comunidade e paga lá de grof para vocês, mas agora não, eu preciso, agora eu tenho tempo, tenho tempo para para respirar, mas em breve isso é uma coisa que eu quero fazer também, porque eu sinto que é uma demanda que existe, mas assim que eu tiver tempo e for fazer lá, vocês vão ver lá no Instagram, então me sigam lá. >> Que legal, Sara, olha, adorei o Case. Tô torcendo muito por você e que você cresça muito. Acho que a sua solução é

muito legal porque ela resolve um problema real mesmo, né? Então não é tipo, ah, é uma coisa legal de ter, mas você realmente ajuda as pessoas genuinamente. E esse tipo de solução me dá muito tesão, assim, acho muito legal assim. Então, fico muito empolgado por você e, cara, eu tô sempre torcendo pelo seu sucesso, sabe? Vamos ver outra curitibana aqui crescendo aqui, que essa cidade aqui é uma cidade meio fria, chuvosa, >> deve f uma chuva agora e ai, mas muito, muito obrigado. Eu acho que assim, é,

tem muitas coisas, tipo, eu acredito muito que é uma coisa que a gente acredita, sabe? que usar dados públicos para proteger pessoas é uma coisa que deveria ser feita pelo governo, na verdade. Então, assim, o meu sonho seria que o governo pegasse a pl, tipo, eles fizessem isso, porque eu vejo que é o papel da sociedade, a gente usa dados públicos para proteger pessoas e o que e tem, eu vejo várias pessoas que usam dados públicos para fazer outras soluções. E eu acho que esse é um spot assim que, cara, dá para fazer muita coisa além de segurança. Então, por exemplo, eu acompanho o pessoal que faz voltado para imóveis, para você saber, tipo, o valor de transação de imóveis corretos. Pô, tem várias coisas que dá

para explorar aí, sabe? E principalmente no nosso nicho que é segurança. Eu acho que tem muita coisa que a gente vai desenvolver ainda e eu também tô bem bem ansiosa pelo futuro. >> Que legal. Eu também. Então, S, muito

obrigada pelo seu tempo, viu? Torcendo muito por você, tá? >> É isso. Obrigado. Obrigado, galera.

>> Obrigado. Obrigado, gente. Obrigado. Obrigado todo mundo que ficou até o fim. E eu vejo vocês no próxima edição.