---
video_title: "O que aprendi construindo um SaaS de vibe coding (passo a passo)"
video_id: hlXrv74-lvQ
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hlXrv74-lvQ
video_date: 2025-12-23T20:40:52+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu decidi construir um sistema inteiro para substituir uma ferramenta que uso por aqui e gravei um passo a passo explicando como foi que eu fiz e o resultado.. 
  
  Este vídeo é para quem tem uma ideia e quer aprender a construir seu primeiro negócio digital, ou para quem já tem um SaaS e quer refinar seu produto.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Ferramentas citadas no vídeo
  - Replit: https://replit.com/refer/okjpg
  - 21st: https://21st.dev/home
  - A rede social do vídeo: https://empreendedor.vc
  - App de printscreen: GoFullPage
  - Páginas de SaaS: https://trustmrr.com / https://indiehackers.com/products
  
  - Prompt de design
  Ultra-modern, calm, tactile. Crafted by an award-winning designer. Smooth micro-interactions.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=quebrei_meu_micro_saas_com_a_api_nao_oficial&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=quebrei_meu_micro_saas_com_a_api_nao_oficial&utm_content=cta_video
  
  9:17 Building Blocks
  17:42 Plan mode
  23:50 Build mode
  34:21 Conclusão
---
Então você clicou nesse vídeo porque você quer aprender um pouco sobre como construir um aplicativo de Vibe coding ou sobre como validar uma ideia de Viboding ou melhor ainda, como melhorar o design do seu próprio aplicativo que você já fez de vibe coding porque ele tá igual a todos os outros aplicativos. Você pode estar pensando: "Tá Bruno, mas talvez seja um vídeo até para iniciantes". E sim, talvez seja um vídeo para iniciantes, mas talvez você que tenha um pouco mais de experiência pode aproveitar uma coisinha ou outra aqui comigo. Então esse vídeo aqui eu quero ensinar para vocês como vocês podem validar uma ideia, construir o seu primeiro aplicativo barra mocap, né, o primeiro protótipo do seu aplicativo para vocês validarem uma ideia usando a ferramenta do RLI. E antes que você pergunte por eu estou gravando esse vídeo, eu estou gravando esse vídeo por dois grandes motivos. O primeiro motivo

é porque eu recebo muitas perguntas da minha audiência sobre por onde começar. E eu sempre falei pros outros: "Ah, vai para lá, vai para cá". E eu sempre dei uma direção, mas dessa vez eu mesmo resolvi fazer, aprender para vir aqui te ensinar para você fazer também. E o segundo motivo é porque eu me diverti muito aprendendo isso e me diverti muito gravando isso. Inclusive no final desse vídeo, se você topar, me dar o seu feedback do meu aplicativo que eu vou mostrar para vocês como eu construí, eu vou adorar saber se até eu devo lançar ele ou não e soltar ele pra audiência.

Então, adoraria saber sua opinião, tá? Então, esse vídeo aqui é um vídeo sem edição nenhuma, tô fazendo nas minhas férias e é um vídeo muito legal, mão na massa e vamos nessa, tá? Então, vamos lá, galera. Então, por que raios eu estou gravando este vídeo? Então, eu estou gravando este vídeo porque eu quero te ensinar a construir um aplicativo ou fazer o seu primeiro mocap, que é um protótipo. E eu quero te

ajudar a entrar nesse mundo de a se você tem pouca experiência ou se você acha que seus aplicativos ficam iguais todos os outros aplicativos do mercado. Então, eu quero te mostrar como fazer uma coisa bonitinha que nem essa rede social que eu construí. E segundo ponto, né? Mas Bruno, por que você fez uma rede social? Cara, é simples. Eu quis fazer uma coisa

que para mim há 5, 10 anos atrás era impossível. Então eu pensei, cara, o que que será que é impossível, que é algo que hoje eu tenho um problema, eu tenho uma dor e que eu possa resolver e transformar isso em uma coisa possível? E a real é que hoje a gente tem a comunidade de Microsas, que é essa aqui que vocês estão vendo na minha tela. Então, a comunidade de Microssas é esse ambiente aqui com 15.000 empreendedores, onde a galera posta coisa para caramba e a gente tem várias categorias. Então, a

gente tem marketplace de serviços e frilas, uma área de comprar e vender microsas e investimentos, uma área para achar sócios, uma área de feedbacks, uma área da galera postar os seus MVPs. Inclusive, se você tá se perguntando, pô, Bruno, mas como que eu entro nessa sua comunidade? O link é comunidade.com.br.

br. Você pode descadastrar aqui sem custo nenhum, mas não é o ponto aqui do vídeo. Então eu quis pegar e eu pensei o seguinte, será que eu consigo construir uma rede social para substituir o circle? Será que eu consigo cortar esse custo de R$ 15.000 por ano que eu pago dessa comunidade e construir uma ferramenta adaptada para donos de SAS e donos de microSASS? E aí eu resolvi

aprender sobre IA construindo alguma coisa na prática e eu aprendi várias coisas, eu quero compartilhar com vocês, tá? Então por que o replet, tá? Porque eu estou usando o replet e não o cursor, não o lavable, não base 44 e não outras ferramentas. Eu eu não conheço muito bem todas as ferramentas, tá? Eu admito que eu não testei todas. Eu testei só o

loveable e o RLIT. E a real é que eu não gostei do resultado do Lovable. E eu não gostei de uma falta de uma funcionalidade que no Rit tinha, que no love não tem e que para mim fez toda a diferença. E eu vou passar por essa funcionalidade aqui dentro dessa explicação, tá? Então, para quem é esse vídeo aqui, galera? Esse vídeo ele é

para você que está querendo validar uma ideia, construindo o seu primeiro microSAS e quer aprender uma coisa ou outra de IA ou como usar IAR para construir o seu primeiro protótipo. Você também pode usar os mesmos aprendizados desse vídeo para você fazer landing pages, para você e testar é mocaps, para você fazer o que você quiser, porque você consegue literalmente validar uma ideia com isso, tá bom? Então vamos nessa. Chega de falação e vamos lá. Então, a primeira coisa que quero mostrar para vocês, qual é essa funcionalidade que o lavable não tem?

Então, quando vocês abrem o lavable, o lavable tem essa tela bonita para você colocar o prompt. Então, você pode escolher o tema que ele vai criar, né, o seu aplicativo, o seu e o seu site, tanto faz. Você pode anexar arquivos aqui, como você pode também fazer integrações e tirar captulas de tela, iniciar chat aqui e tudo mais, tá? Inclusive, eu acho muito legal essa questão de você conversar antes de você construir, né? Acho isso bem bacana.

Porém, o replet tem uma funcionalidade chamada design mode, que é essa funcionalidade aqui. E o design mode, ele te permite você fazer um mockup inteiro do seu aplicativo e de todas as telas, de todas as funcionalidades, sem você codar, sem você fazer o back end, só literalmente fazendo front end. E por que isso é um divisor de águas? Porque quando você faz só o front end, o seu custo de token é muito baixo. É muito baixo. Então eu fiz o front end inteiro

desse meu aplicativo e eu devo ter gasto, sei lá, ó, 4 e o meu aplicativo tem mais de 30 funcionalidades, tem várias páginas. Então esse design mode é um divisor de águas e eu vou falar disso mais pra frente, tá? Então, deixa eu mostrar para vocês um pouquinho da minha rede social aqui, só para vocês entenderem o que que vocês e o que que eu construí, tá? Então, deixa eu só logar aqui nela aqui bonitinho. Então, olha só, essa aqui é uma rede social que eu construí chamada de Microsas Pro, que inclusive eu vou adorar seu feedback para ver se eu uso ela na comunidade ou não. Então, eu

copiei essa rede social, eu me inspirei, para falar a verdade, numa numa empresa chamado Peerlist, que é uma rede social para profissionais que constróem negócios digitais também. Então, você pode vir aqui e colocar qualquer referência aqui e criar a sua conta aqui dentro. Então, ao entrar, você tem várias funcionalidades aqui dentro, né? Então, você tem um feed de notícias que tá carregando, onde você pode postar e ele atualiza em tempo real. Você pode seguir as pessoas, você pode validar, né, e ter um loginzinho validado aqui do lado, você pode criar trads, né? Então

eu postei fotos, vídeos, então você consegue criar trad igual do Twitter. Eu coloquei aqui e mostra quantas pessoas leram, quantas pessoas não leram cada post, né? Então, é muito legal. tem analytics embutido. Você pode entrar em todos os posts, em todos os perfis das pessoas clicando aqui. Você pode

adicionar os seus projetos, seus trabalhos. Aqui você tem uma área de projetos, uma área de resumos para você colocar experiências profissionais, coleções, artigos e aqui uma área que mostra todos os posts que você postou na no na sua no feed, né? Você tem uma área de analytics que você consegue ver quantas pessoas entraram no seu perfil, quantas pessoas não entraram. Ele mostra aqui os seus highlights usando IA, né? Então, quantas coisas você lançou, o que que você fez. Você tem a área de

configuração, de inbox, de trabalhar com a sua conta, de notificação, né? Então aqui a gente tem uma área de lançamento de projetos, né? Então você pode lançar projetos por semana. Então, toda semana você pode vir aqui e lançar um projeto e aí as pessoas podem entrar nesse projeto e eh votar nele ou podem eh avaliar o projeto aqui. Então você pode vir aqui, dar suas estrelinhas e avaliar o projeto. E aí ele fica com o projeto

salvo aqui. Você pode comentar dentro dos posts, anexar fotos. Então ele é muito legal, assim, é uma ferramenta bem completinha e eu me diverti muito fazendo isso, né? Você tem uma área que você pode postar suas ideias e aí você consegue ver as ideias dos membros da comunidade. Então ele tem um sistema bem parecido de upt das ideias. Você tem uma

área para postar conteúdos, você tem uma área de agentes, né? Então eu consegui colocar eh o próprio agente do chat GPT aqui. Então isso não gera custo paraos meus tokens, né? Gera só e eh jogo direto a pessoa dentro do chat GPT. Então isso é integrado direto com o chat GPT. Isso é muito legal. Eu criei uma

área de cursos aqui pra gente testar, né, os cursos, eh, e ver como funciona e tal. Ficou bem legal. Criei uma área de trabalho para você achar empregos aqui, aplicar para vagas e tudo mais. E criei uma área de marketplace, onde você pode achar profissionais aqui no mercado do marketing digital, mercados eh profissionais de dev, de TI. E você pode, inclusive, promover anúncios, criar alertas e tudo mais, né? Então, se

você quiser, inclusive participar dessa minha rede social, eu vou deixar o link na descrição, mas você pode acessar esse site como se chama empreendedor.vvc. E aí você pode criar uma conta e e usar aqui. Eu tenho certeza que a gente vai ver esse vídeo, já vai ter gente querendo hackear meu site e falar que Vibode não presta e tal, mas para você que tá aqui a fim de aprender uma coisa nova, eh, cara, se divirta e vale muito a pena aprender sobre isso. É muito legal e você pode encurtar muitos caminhos na sua jornada. Então, para eu

construir toda essa rede social, eu gastei umas 20 horas, eu acho, no total e devo ter gasto aproximadamente uns 500. Então, foi bastantinho, mas eu vou passar para vocês exatamente o que eu fiz, como eu fiz e tudo mais, tá bom? Então, vamos lá. Eh, a primeira coisa que eu queria ensinar para vocês é essa visão de building blocks, que é a visão de você construir blocos, né? Então, o que que eu recomendo aqui vocês fazerem dentro aqui, tá? A primeira coisa é você

quebrar a construção do seu projeto em páginas, né? Então o que que eu fiz foi basicamente eu entrei num benchmark, então você pega uma ferramenta para você se inspirar. Então eu peguei essa benchmark, você pode ver que a minha plataforma é muito igual, as funcionalidades são muito parecidas. Então eu usei uma referência de uma plataforma pronta e eu literalmente o que que eu fiz? Eu fui tirando fotos do site deles. Então você pode usar uma

extensão, que é essa extensão chamado Go Full Page aqui, né? E aí você clica e ele tira foto de uma página inteira. Ou você pode sair simplesmente ir tirando fotos eh das coisas, né? Então o que que eu fiz? Eu, por exemplo, aqui, pera aí que o site deles bugou. Então, eu fui

tirando fotos de todas as sessões. Então, a primeira coisa que eu fiz foi tirar uma foto aqui dessa página, né? Então, eu peguei aqui a foto dessa página, né? Tirei uma foto e aí eu fui no replet aqui e falei assim: "Quero montar um aplicativo que é uma que é uma rede social igual a este pelishlist.com.

Não sei se é pelishlist.com. Pelishlish.io, tá? E aí o o próprio replet te dá essa opção de você tirar fotos da home, né, do site. Então isso é

muito legal para você clonar sites, pegar o contexto do site e extrair o brand, né? Então, exatamente. Eu pedi para ele fazer os três e aí eu falei para ele assim: "O primeiro passo é a gente construir a home, que é o feed de notícias. Vou postar as fotos para você das sessões." Então, eu coloco para ele a foto. Então, eu coloquei a foto do

feed de notícia, tá? Coloquei uma foto de quando você clica no feed, no post, né? Então fui lá, tirei a fotinho e coloquei aqui. Aí eu quero fazer a parte sobre escrever um post. Então ele coloca essa página com blur no fundo. Então eu

fui lá e postei aqui. Então o que que eu fiz? Eu comecei a tirar várias fotos da página que seria a fundação do meu aplicativo, né? Então voltando pro meu aplicativo original, que é esse aqui. A primeira coisa que eu fiz foi literalmente tirar fotos. Vocês podem

ver que ficou igualzinho essa parte aqui, né? Então ele ficou write article post, né? Aqui os efeitos. Então mesma coisa. Eu fiz aqui o post, escrever artigo. A pessoa clica, aparece aqui,

deixa o fundinho escuro também, né? Então vocês podem ver que eu literalmente tirei fotos e pedi para ir a clonar. Só que de novo eu fiz isso usando esse design mode. Então esse design mode quando ele faz, ele é muito muito mais barato e muito mais rápido, porque você não precisa fazer o back end. Então eu usei esse design mode e fui tirando foto de todas as sessões. E

aí, por exemplo, essa sessão aqui de meus projetos, né? Então, se você olhar aqui na playlist, ele não tem a sessão de meus projetos. Então, o que eu pedi para ele, eu falei assim: "Cara, cria uma sessão nos meus projetos usando o mesmo design, as mesmas paletas de cores e tal". E ele criou isso aqui. Foi literalmente eu fiz isso aqui em um prompt, tá? Mas eu vou explicar para

vocês qual foi o prompt, eu vou dar mais um contexto, né? Então, quando você quebra a página, o ideal é você seguir mais ou menos essa lógica, tá? Então você primeiro você copia e tira fotos do seu benchmark, né? Então você primeiro faz a estrutura da página, então esquece os botões, esquece as coisas aqui no canto, esquece tudo. Se foca em fazer o layout da página, né, dessa primeira página. Depois eu fiz os botões, né?

Então depois eu saí falando para ele: "Ah, arruma os botões, coloca dessa cor" e tal. Depois eu fiz os ícones e os textos, né? Então eu vim aqui e coloquei os iconezinhos, arrumei, mas normalmente quando você já manda os print screens do seu benchmark, por exemplo, ele já meio que copia até os botões, então fica bem mais fácil de fazer isso. E aí no último ponto é que eu faço o refinamento da página. Então o refinamento da página e eu fiz ele em instâncias, né? Então

primeiro eu comecei copiando a página, né? que a página do feed aqui. Aí depois da página eu fui fazendo os botões, depois dos ícones e depois eu dei um tapa geral na página, coloquei essa sessão de trading microsas do mês, né? Eh, coloquei o os efeitos, né? Tipo, ah, o cara clicou, aí abre aqui de fade, fadeout. Aí, tipo, eu fiz esses efeitos

depois. E aí eu quero deixar para vocês o primeiro hackzinho aqui do vídeo, que isso aqui, cara, mudou o jogo, tá? Olha só isso aqui. Quando você entra aqui no meu site, vamos abrir aqui, ó, o empreendedor. Então, quando você entra aqui no meu site, olha que bonito esse efeito aqui no fundo, né? Esse efeito aqui de shader

aqui no fundo. Quando você cria uma conta e você clica no botãozinho, o botãozinho explode com uma animação. Então, tudo isso aqui eu fiz usando esse site chamado 21st.dev. Então, esse site do 21st.dev, deve. Ele

tem vários e vários componentes muito legais, muito, muito, muito legais. Então, o que que você faz? Você vem aqui, você pega esses componentes aqui e você coloca ele no seu projeto, né? Então, vamos supor que você viu uma coisa aqui e você fala: "Cara, eu consigo imaginar isso no meu site, no meu app, né? Eu consigo usar isso aqui, cara. Ele tem muito, muita coisa, muita

coisa, tá? Eu normalmente eu gosto de entrar aqui e ficar aqui no best of the week e olhar aqui os favoritos da semana. Eh, eu gosto de ficar eh scrollando assim, vendo e tendo ideias assim. Então, já teve vários e vários componentes que eu peguei aqui, tá? Inclusive, deixa eu ver se eu acho aqui esse shader aqui que eu peguei, que eu acho que eu peguei ele aqui desse The Best of the Week, mas não tem aqui. Eh,

mas enfim. Então, esse 21 ST dev, ele é muito fácil, né? Então, uma vez que você quer esse essa animação, você quer essa essa essa função aqui na sua página, você vem aqui e você só clica em copy prompt. Só isso, cara. É muito simples.

E aí você copia o prompt e aí você fala assim: "Quero inserir no feed, eh, não quero colocar no fundo do da sessão de post, uma animação enquanto a pessoa escreve o texto." Aí você vem aqui e cola o prompt aqui e dá um enter, né? E aí ele vai começar a fazer todo o design e o layout. E cara, de novo, isso aqui vai sair muito barato, assim, sei lá, ele implementa tudo e você gasta tipo 4 centavos. Então é muito barato fazer isso no design mode, tá? Então de novo,

21 ST devity components. Então isso aqui vale muito a pena. Então agora que a gente falou da primeira sessão, e eh eu quero ir pra próxima sessão, mas de novo, usem benchmarks, tá galera? Então assim, para esse caminho que eu tô mostrando para vocês, é o caminho que vocês têm que usar esses benchmarks, tem que usar essas referências, tá? Então, eh, usa uma ferramenta de um concorrente pronta, usa uma ferramenta de um terceiro pronto, usa um site para você se inspirar, tem vários sites para você se inspirar, né? Então você pode abrir

esse aqui que é o trustemar.com. E aí você tem vários SAS aqui dentro que você pode abrir, se inspirar nesse SAS. Você pode abrir o indhackers.com/products, né? Então qualquer coisa é só pausar o

vídeo e pegar o link, né? Indhackers.com/products. E aí você tem de novo aqui mais uma porrada de de produtos aqui que você pode se inspirar. Inclusive você pode filtrar por produtos, né? Então ó, você

tem vários várias e várias ferramentas aqui, tá? Aí você pode filtrar aqui, inclusive para ferramentas que já t receita, né? E aí você filtra aqui, né? Então você pega essa aqui, tipo, ah, pô, o cara fatura 27K de MRR, 28K, né? Então você vem aqui e literalmente colou no site do cara, tipo super simples, super fácil. Eh, então use benchmarks, tá?

Então, se você já tem uma ideia das telas, você já tem uma ideia das funcionalidades, isso aqui te economiza muito tempo, tá? Então, em linhas gerais, eh, usar o design mode, ele é muito mais barato e ajuda aí a entender o projeto. E você usa as telas e funcionalidades de um benchmark pronto, né? E aí você quebra nessas quatro prontas aqui. Agora vamos pra segunda coisa que é você implementar funcionalidades. Então, vamos supor que

eu quero planejar aqui colocar esse lançamento, né? Então, esse lançamento ele só é possível a pessoa lançar toda segunda-feira. Então, a pessoa clica aqui, ela adiciona os dados do projeto dela, só que quando ela clica em lançar aqui embaixo e lançar agora, se não for segunda-feira, se for uma terça-feira ou quarta-feira, vai falar para ela que o projeto dela foi agendado pra próxima segunda-feira. Então, ela consegue ver aqui em My Projects os projetos agendados, né? Então, aqui, como você pode ver, eles estão todos live, porque eu já agendei e eles foram todos live, né? Então, ela posta e ele aparece aqui

na semana. Então, ele, os projetos eles são por semana. E o projeto que fica em destaque aqui é o projeto que teve mais voto durante o mês inteiro. Então você tem aqui o lançamento dos projetos, né? Então toda segunda-feira você pode vir aqui postar e tudo certinho. O próximo

passo é a gente falar desse outra funcionalidade aqui que se chama modo plan, de você planejar as coisas, tá? Então nessa funcionalidade o Lovable também tem ela, tá? O Lable tem essa funcionalidade chamado chat, que você consegue conversar com a gente sem fazer edições no seu aplicativo. Então isso aqui é muito parecido, né? Então você vem aqui no modo de planejar e você planeja a funcionalidade inteira. Esse

modo de planejar ele é muito legal porque ele consegue te ajudar. Então você consegue literalmente, ó, você consegue planejar cada funcionalidade e como ela se conecta no seu sistema, né? Então essa funcionalidade que eu fiz do lunchpad aqui, por exemplo, de o cara poder só postar e ele só aparecer as segundas-feiras, né, e aparecer aqui nas semanas e tal, então essa funcionalidade ela tinha que se conectar com essa página do scroll. Então ela tinha que se conectar aqui com o meu feed, porque dentro do feed eu tenho uma sessão dos projetos do mês, né? Então aqui, ó, trading microsas of the month. Então eu

eu tenho aqui que fica aparecendo os projetos do mês aqui dentro. Então eu tinha que fazer ele se conectar com esse ecossistema. Esses projetos também tinham que se conectar com outras abas aqui. Então o planejar ele ajuda nessa integração entre as funcionalidades. Ele ajuda a planejar o core do seu aplicativo mais toda a experiência e ele ajuda a planejar as métricas e visão de admin, tá? Então, por exemplo, eu

cheguei para ele e fazia assim, falei assim: "Olha, quero lançar essa funcionalidade do Lunchpad". Ela só ela vai funcionar da seguinte forma. As pessoas só podem agendar para segundas-feiras, blá blá bl bá bl b blá. Expliquei tudo e falei: "Você precisa planejar esse aplicativo pensando que futuramente eu vou ter uma área de admin e eu vou querer ver todos os projetos postando, quantos likes todos os projetos tiveram e tudo mais." Então ele planeja tudo já, toda a parte do front end, como o frontend vai se conectar, como vai fazer tudo. E ele deixa tudo

organizado para depois quando você for fazer o modo de construir, que é o build, ele já tem tudo muito bem. feito, muito bem conectado, planejado, isso economiza muito dinheiro, tá? Então esse modo de planejar aqui, ele é fundamental para vocês fazerem, tá? Então de novo, recapitulando, né? Então o primeiro passo é vocês saírem colocando as fotos ali naquela na conversa do replet, né? E

aí vocês saem aqui colocando no design mode, tipo, todas as fotos e as sessões que você quer copiar e falar para ele: "Olha, quero lançar uma rede social igual essa aqui." Segundo passo é você começar então a planejar as páginas e as funcionalidades. Então, você quer planejar a página do Lunchpad, você quer planejar a página do My Projects, quer planejar a página de ideias. Então, cada sessão que você for fazer, você usa esse modo de planejar que você planeja aquela funcionalidade inteira ou aquela sessão. Então, vale muito a pena você usar esse modo plan. Ele economiza muita grana,

cara. E sem contar que eu pessoalmente acho que ele dá muitas ideias boas, então é muito legal assim. Ah, eu vou comentar aqui embaixo sobre o agente deles, mas eles estão usando o Opos 4.5. E cara, assim, e na data da gravação do vídeo de hoje, né, agora dia 23 de dezembro de 2025, cara, o Opus tá sinistro. Tá sinistro, sim, tá muito

bom. Tipo, ele acerta, parece que ele lê minha mente, assim, ele acerta quase tudo. Ele consegue quase todas as funcionalidades que eu planejei aqui, que vocês estão vendo na minha tela, foi feito com um prompt. Então, cara, tipo assim, ele acertou tudo, né? E aí eu quero dar uma dica para vocês, que é a minha segunda dica de ouro aqui desse vídeo sobre um prompt que eu uso que faz uma diferença gigantesca no meu projeto.

E esse prompt ele é fundamental caso você também já tenha um projeto, como você pode deixar ele melhor, tá? Então qualquer página que você for fazer ou qualquer funcionalidade que você for fazer, você tem que colocar esse prompt aqui, ó. Ó. Então você tem que falar para ele assim, tipo assim, eh, faça uma página, blá blá blá blá blá blá, com tais funcionalidades, blá blá blá blá blá blá. Essa página precisa aí, coloca esse prompt aqui, precisa ser ultra moderna, calma, tactile, que eu não sei que significa isso em inglês, tactile, crafted by award winning, ou seja, feito por um vencedor, por um designer vencedor de prêmios com interações suaves, com micro interações suaves.

Então é ultra modern com calmtile craft by an award winning designer smooth microinteractions. Cara, esse prompt é um divisor de águas. Assim, pr vocês terem uma ideia de como ele é um divisor de águas, deixa eu ver se minha página tá online. Não tá. Deixa eu abrir aqui uma landing page que eu fiz usando esse esse prompt, só para vocês verem como fica. Rodar localmente.

Deixa eu rodar localmente aqui uma landing page que eu fiz. pro meu novo SAS e vocês vão ver como esse prompt milagre, tá? Mas enquanto ele carrega ali, vamos voltar aqui. Então, eu quero mostrar para vocês. Então, esse modo planejar aqui, vocês podem usar esse modo planejar e sempre usar esse prompt aqui de design, que o design que ele vai fazer sempre vai ficar, ó, filé minhão, tá? Então, agora vamos pra parte de mão

na massa. Então, você já chegou até aqui, já viu 20 minutos de vídeo e você tá tipo: "Tá, Bruno, uf, quanto informação, mas vamos pro importa, que é a parte de construção, tá? Então a construção ele depois que você fez todo esse design mode, ela ficou muito mais fácil. Então o que que eu costumo fazer? Eu costumo entrar em funcionalidade por funcionalidade e fazer todas as funcionalidades. Então a primeira coisa

que eu fiz foi sair criando a minha landing page. Então eu literalmente peguei a landing page e eu saí usando aquele site do 21.dev pondev lá e eu saí fazendo a minha landing page. E o que eu percebi é que no replet ele tem já várias integrações nativas. Então se você abrir o replet aqui em cima ele tem várias páginazinhas aqui, né? Ele tem esse negócio chamado

to and files aqui em cima. E aí ele tem várias opções aqui nesse menu, só que se você olhar aqui, ele tem uma opção chamado , né? O out, eu não sei como se fala esse inglês, outf, né? [risadas] Ai, ai. Mas, ó, então você consegue vir aqui e você consegue pegar eh a e e colocar essa integração aqui dentro.

Então, esse login que ele cria aqui dentro da página, ele já entra com o login de todas as redes sociais. Você pode fazer login por Gmail, login por meia da e-mail da Apple, Outlook, por GitHub, você pode logar por tudo e ele já salva dentro desse banco aqui dentro mesmo, né? Então aqui tá os dados aqui da minha equipe, né? Então, beleza, mas aqui ele já fica tudo salvo, então você já consegue ver, você consegue até inclusive banir os usuários aqui por essa sessão. Então, cara, isso aqui já foi tipo uma mão na massa, já me quebrou um galho já e aí eu já consegui já colocar um login aqui dentro da página, tá? Então, esse aqui é a minha versão em

produção, né? Ela já tá rodando aqui em produção. É, e cara, basicamente é isso, assim, tá? Então, ela foi muito fácil integrar. Então, para você ter uma ideia, todas essas fotos que ele salva aqui no meu painel, né? Então, as fotos,

os vídeos, todos os artigos que vocês escrevem, ele usa o Google Cloud Storage que ele mesmo integrou. Então, eu cheguei para ele e falei assim: "Eh, agora vamos planejar e o feed". E aí ele perguntou: "Como você quer salvar as coisas?" Salvar localmente e tal. Eu falei: "Não, vamos integrar com Glucoud Storage", né? E aí eu fui lá e integrei.

E aí se você falar assim, mas Bruno, eu não sei como fazer essas integrações, eu não sei por onde ir. Cara, tá tudo bem. Olha só, o que eu posso, recomendo você fazer. O que eu faço é abrir uma IA. Então, eu pago o cloud, no caso. Então,

eu abro o cloud e pergunto pro cloud assim falando: "Cara, qual que é a melhor eh integração que eu posso fazer no replet com uma ferramenta mais barata de storage ou qual ferramenta eu posso usar para guardar e arquivos de uma rede social que eu tô construindo?" Então, eu literalmente pergunto pra Iá: "O que eu quero fazer e como fazer?" E aí ela me diz e aí eu chego aqui pro replet e faço esse planejamento. E ele me sugeriu essa aqui. Eu também usei esse sistema de off aqui, de outin aqui, né, da da do próprio RIT e construir aqui dentro.

Outra coisa, né, quando eu pedi para ele planejar essa funcionalidade do feed, ele perguntou para mim, ele falou assim: "Esse feed, você quer que ele seja atualizado em tempo real ou que ele seja atualizado de tempos em tempos, né?" né? E aí, eh, eu coloquei para ele assim: "Quero que seja atualizado em tempo real". E ele foi lá e ele criou esse web socket, que eu não sei o que que é isso. Então, se você é dev, por favor, me explica aí o que é um web socket, porque eu não tenho nem ideia. Mas o que eu

percebi é que esse web socket ele é fundamental para atualizações em tempo real. Então, ele permite com que o meu feed atualize em tempo real. Então, quando eu convidei outras pessoas, que no caso foi a minha equipe, para testar essa rede social, eh toda vez que eles postavam algo, aparecia em tempo real aqui para mim. no meu site em produção. E aí esse é o Web Socket que faz essa função e eu nem sabia, achei isso fantástico. E ele integrou isso

automaticamente com Prompt. Na verdade, ele me perguntou se eu queria integrar isso e eu só falei que sim e foi indo, né? E o quarto ponto é que eu integrei o pagamento com o Stripe também com o Prompt. Eu falei assim: "Cara, eu quero ter uma sessão que as pessoas possam pagar para aparecer no marketplace, para aparecer na sessão de busca por emprego, a pessoa possa colocar um anúncio ali em cima de uma vaga ou de alguma coisa que ela tá." E aí eu integrei com um prompt só o stripe. Então é muito fácil de

integrar com sistemas terceiros. E assim, sério, eu tirei uma pira, galera. Tirei uma pira. Assim, eu nunca tinha feito isso, nunca tinha vibe codado um aplicativo e me diverti demais com esses promptes, tá? Próximo ponto é que assim, aí você deve estar se perguntando, mas Bruno, como que você montou uma rede social inteira? Tipo, a Iá, num perde de

contexto e tal. E cara, bizarramente o replet ele nunca perdeu o contexto de nada. Então eu fui pesquisar como que ele mantém esse contexto e eu descobri que ele tem esse arquivo aqui chamado replet.m. E esse replet.md éonde ele explica toda

a arquitetura, né? Então ele fala como que é feito todo o front end, como é feito a os componentes de UI, o design, né? Ele explica como é feito o back end, né? framework, eh, desenvolvimento e produção, APIs, autenticação, rotas da API, web socket, né? Então, que é o que faz esse broadcast, new posts, likes and comments, né? Eh, notificações de e-mail

utilizando o resend, né? Então, ele mesmo integrou com o resend para mim, eu só tive que criar uma conta e pôr API. Então, aqui é onde ele guarda tudo o contexto, né? Então, cara, é, achei muito legal e assim, o doc ele não fica muito grande, você para pensar, eu construí uma rede social com 30 funcionalidades e esse documento não deve ter nem 1000 linhas. Então, eh, pô, ficou super bacana assim, tá? E e de

novo assim, desculpa se eu tô falando alguma baboseira técnica aqui, porque como eu não sou uma pessoa técnica, eu só fiz do jeito que eu aprendi e do jeito que me pareceu sensato. Então, o que eu tô te ensinando aqui foi um jeito sem nenhuma ciência específica, nenhum framework, mas foi foi como eu aprendi e eu me diverti muito fazendo isso e você pode se divertir também, tá? Então você tem esse aqui que ele tem esse contexto do projeto inteiro, beleza? Próxima coisa que eu gostei muito aqui do replet é que ele tem esse banco integrado. Então no loveable eu me bati um pouquinho com super base. Apesar de

super base ser relativamente fácil, mas querendo ou não, um banco de dados é uma coisa nova que você tem que aprender. Então se você era que nem eu com pouca experiência ou zero experiência e você falou assim: "Banco de dados, isso é de comer, o que que eu faço" e tal, cara, o bom do replico integrado. Então aqui em cima você vai aqui você tem esse database, né? Então ele te mostra toda a integração do database. Então no caso aqui ele me deu 10 GB de database, né? E

ele renova junto com a assinatura do próprio replet. Então no caso eu pago 20 por mês e já tem esses 10 GB de database incluso, né? Então assim, se você não vai usar fotos nem vídeos e tal, que nem eu tô usando o Google Cloud Storage, então tipo 10 GB funciona super bem assim, é super legal, tá? Então ele já vem com esse database integrado, mas é claro que você pode integrar ele com outros bancos de dados, né? Então você pode usar o Supase ou qualquer outro banco. O que ele usa aqui eh, se eu não

me engano, eh, qual que é que ele usa aqui? É post degreas, ele usa aqui, tá? Então vocês podem pegar isso, tá bom? Então você não precisa se preocupar em aprender a configurar banco de dados. E outra coisa que eu achei legal é que ele deixa você construir os seus próprios agentes, né?

Então, agentes de segurança. Então, se você for aqui em cima, você consegue ir nessa parte aqui de onde que tá? Ã, ó, security scanner. Então, ó, scan your app for vulnerabilities. Então, você coloca em run scan, ó, e ele roda um próprio agente aqui dentro que escaneia o seu aplicativo inteiro e busca vulnerabilidades, né? Vulnerabilidades.

E eu achei isso super legal. Assim, resolve todos os problemas, cara. Não tenho nem ideia, tipo, mas eu acho que ajuda, sempre ajuda, né? Então assim, a minha recomendação para você é que você usa isso aqui dentro da seu conhecimento, dentro do conhecimento limitado que eu tenho, você usa isso aqui para você validar uma ideia. Então você tem dois caminhos até aqui. A gente

chegou até aqui. Então você pode literalmente fazer só o design mode que a gente passou aqui. E aí você já tem um protótipo inteiro funcional. a pessoa clica, ele carrega, abre as funcionalidades, ele você literalmente navega pelo aplicativo inteiro, ele só não funciona o back end, né? Só só não funciona o back end, mas você consegue já testar um conceito, testar uma ideia muito muito fácil e você não gasta tipo nem 5 fazendo isso. E o próximo passo é

você fazer o aplicativo e testar ele de fato um MVP, que é o que eu fiz com essa rede social. Eu de fato construí MVP, tá? Então aqui, ó, por exemplo, ele rodou esse meu scanner aqui e ele encontrou uma vulnerabilidade aqui. E aí ele mesmo manda, ele diz como eh fixar essa vulnerabilidade, como consertar ela usando um próprio agente, né? Então ele chega aqui e ele dá a vulnerabilidade eh pro agente e meu agente vem aqui e começa a fazer. E aí você deve estar

falando assim: "Mas Bruno, como funciona os custos, né? Como que ele calcula os custos e tal". Então é muito simples, tá? Se vocês olharem aqui, eu vou pegar uma outra conversa aqui, né? Então, ó, vamos pegar uma outra conversa aqui. Ah,

ele não aqui, deixa eu carregar, né? E ah, ele não deixa porque ele tá rodando esse aqui. Mas então o que que ele faz em toda e ação que ele ele faz para você? E aí já vai aparecer aqui, ele mostra o quanto isso consumiu de centavos seus. Então, tudo que ele constrói de funcionalidade, tudo que ele faz de modo de planejamento, tudo que ele tá, ele faz, que é o que tá ele tá fazendo aqui, ele te fala quanto custou essa ação. Então, basicamente, toda vez

que você coloca uma animação num botão, você mexe alguma coisa, você faz alguma coisa pequena, ele te diz quanto custou. Então, ó, aqui ele fala, ó, this work costs 18 cents, né? Então, você clica aqui, ele mostra tempo trabalhado, trabalho feito, eh, itens reads, né? É, itens lidos e agente usa de quanto usou de agente? 18 centavos, né? Então,

praticamente tudo que você vai fazendo aqui, ele vai consumindo 5 centavos, 10 centavos. Então, quando você faz no build mode, ele consome muito mais porque ele tá construindo back end. Agora, quando você faz no plan mode, ele consome muito pouco e no design mode, muito pouco também. Então, cada funcionalidade que você faz no build mode, eu já cheguei a gastar. 50 para construir uma feature grande, mas também a mesma feature no design mode me custou tipo 5 centavos. Então vale muito a pena

você fazer esse design mode, tá? E então vamos pra conclusão, galera. Conclusão aqui pra gente falar um pouquinho sobre o que que eu aprendi construindo essa rede social aqui inteira, tá? Inclusive ela tá super lisinha no mobile, funcionou super bem também, então ela tá bem legal, tá? Então, a conclusão, no total desse projeto, eu gastei $ para montar essa rede social com 30 funcionalidades. Então, eu tive esses

custos por funcionalidade. Eu considero $00 um custo OK, assim, gastei 2 pau e meio, 2 pau e me é grana, é grana para né? Mas assim, 2 pau e meio para eu montar uma rede social inteira que vai me economizar 15.000 por ano, se ela der certo e se você me der seu feedback, é claro. Oh, valeu muito a pena. Então, meu percepção de

valor foi muito alta, eu gostei muito. Agora vê se faz sentido manter isso, né? Mas assim, como eu nunca tinha feito isso antes, eu também acho que eu fiz muita coisa errada. Então, eu refaturei muita funcionalidade, eu mudei muito o design, eu fiquei testando muito design. Então, esse hero aqui bonitinho, eu testei tipo uns oito designs diferentes.

Então, assim, gastei dinheiro também de bobeira. Então, eu diria que pelo menos uns 50 aqui, uns 10, 15% de todo esse gasto, eu gastei com bobeira. Então, daria para ter gasto menos. Assim, eu acho que se eu fosse experiente e tivesse fazendo o meu segundo aplicativo, eu com certeza tinha gasto metade disso. Eu acho que eu gastei 500 por inexperiência. Então, por não ter

aprendido a usar o design mode, por não saber usar modo de planejar, então eu gastei dinheiro à toa, tá? Eu tive muito pouco retrabalho com coisas quebrando. Então assim, como eu tinha feito tudo no design mode e depois eu fui pro modo de planejar e depois pro modo de build, então planejei, fiz design e construí. Cara, quebrou muito pouca coisa. Mas uma coisa que eu aprendi fazendo isso é que você tem que ter eh você tem que fazer uma coisa por vez. Então, você vai fazer

a tela de login, faz a tela de login. Você não coloca no mesmo prompt, faça a tela de login, faça o feed, faça o lunchpad. Você não pode pedir para ele fazer tudo ao mesmo tempo porque ele se perde. Então você tem que fazer funcionalidade por funcionalidade. Faz o login, faz a tela de boas-vindas, faz blá blá blá, faz isso e aí você fazendo uma coisa por vez. Então, dessa forma eu

tive muito pouco retrabalho. Eu acho que de tudo que eu implementei aqui, eu só tive retrabalho com duas coisas, sendo que uma delas foi design. Então eu fiquei quebrando a cabeça porque um dos prompts que eu queria colocar, ele não funcionava de maneira alguma que eu não conseguia fazer o prompt. E a outra foi por causa desse negócio de web socket ali. Eu eu não entendia como fazer isso funcionar. Então eu tive que quebrar um

pouco a cabeça, mas sorte minha que eu usei a IA para perguntar sobre isso e aprendi um pouco mais como fazer e resolvi, tá? Outra coisa é o seguinte, né? Então eu quero testar esse protótipo aqui com a comunidade. Então cara, saber sua opinião. Então entra aqui, ó, empreendedor.vvc.

Esse não é o meu domínio original, tipo, é um domínio que eu tenho parado aqui e eu só quis colocar ele para fazer esse beta teste. Então, cara, comenta aí e se você achar algum bug, qualquer coisa aí, me manda no Instagram. Meu Instagram é Bruno Microssas. Então, você acha qualquer coisa aí, bate um print, me chama lá no Bruno Microssas, me manda no Instagram. Eh, cara, vai ser muito massa escutar você ou solta aqui nos comentários mesmo. Fala, Bruno, ó,

hackei seu site, velho. Ó, aconteceu isso, ó. Me passa aí. Aí eu vou aprendendo com vocês, estamos junto, assim, vai ser uma experiência legal, tá? Eh, e outra coisa que eu quero fazer, né, para V2 em diante, eh, eu vou ter que ter um dev para analisar o código, mais a segurança. Então, assim,

para fazer um protótipo, para fazer um MVP, eu acho que assim, eh, uma vez eu vi o Lucas montando, falando que um amigo dele montou um aplicativo por Vibe Coding e ele perguntou: "Cara, mas como que você fez as coisas?" E ele falou: "Cara, eu fui fazendo porque eu sentia que era certo", né? E de certa forma eh se aplica aqui também. Eu fui fazendo as coisas e fui sentindo que tava certo, né? Então, de novo, eu não sou desenvolvedor. Então, o que você tem que

fazer é você ter um desenvolvedor para analisar o código mais a questão de segurança, tá? Então eu recomendo demais você ter na sua versão dois pós-validada um desenvolvedor. Mas enquanto isso você pode fazer um protótipo que nem é o que eu tô fazendo com esse aqui, e lançar pra comunidade. Então a conclusão que eu tive é que, cara, o replet é fantástico. É fantástico. Assim, eu adorei a

ferramenta. Esse vídeo aqui tá indo pra minha categoria, pra minha playlist de ferramentas favoritas, porque eu realmente tô h dois meses brincando e me diverti muito com o RID. já construí uns três, quatro aplicativos aqui e todas as vezes que eu fiz esse aplicativo, eu tive uma experiência positivíssima, assim, não tive nenhum problema e eu me considero uma pessoa lea. E um outro ponto assim pra gente fechar aqui com a cereja do bolo é que vocês podem vir aqui nesse cantinho e você pode clicar aqui nos três pontinhos e fazer download do seu projeto como zip. Então você pode às vezes fazer ele inteiro, o design mode, né, o front end, e você baixa ele e você roda ele na sua máquina aqui, né?

Então o que eu fiz foi rodar ele no antigravity, né? Então eu rodo ele porque eu assino o cloud code max, então eu pago lá o plano de Então eu queria usar o a minha IA para fazer. Então, às vezes o que eu faço é fazer todo o design mode aqui dentro e aí eu baixo o aplicativo e eu rodo ele aqui dentro, tá? Então eu rodo ele, ele fica certinho. Eu prometi para vocês que eu ia mostrar como ficou o design. Ó,

ele rodou aqui a minha landing page aqui. Isso aqui eu fiz com um prompt, ó. Então esse aqui é a landing page do meu novo SAS, que eu ainda vou fazer um vídeo para soltar sobre ela, mas ele fez com isso aqui, com um prompt, ó, usando aquele prompt de ultra design, com tactile e tal. Olha a diferença, né, gente? Poxa, olha que coisa gostosa. Ah,

pelo amor de Deus, olha a diferença que faz um prompt, né? Então fica a dica aí. Ah, Bruno, qual era o prompt mesmo? Aqui, ó. Ultra modern calmile craft by award winning designer. Smooth Micro

Interactions, cara. Pau, matadora, hein? Dica de ouro para fechar o vídeo. Galera, se você curtiu esse tipo de vídeo, que foi o primeiro vídeo que eu fiz mais técnico e tal, me dá sua opinião, participa da rede social lá, me dá seu feedback também, vai ser muito massa escutar vocês. E de novo, eu espero que vocês tenham um excelente final de ano. Para você que tá vendo

esse vídeo agora na véspera de Natal, um feliz Natal para você. Não esquece de deixar o like para fortalecer e estamo junto.