---
video_title: "Os segredos do meu Micro-SaaS de R$ 30k de MRR"
video_id: rkVZRsKs3eQ
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkVZRsKs3eQ
video_date: 2025-10-27T20:00:43+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  No vídeo de hoje, eu vou compartilhar com vocês 7 coisas que aprendi ao longo da minha jornada construindo meu próprio Micro-SaaS.
  
  Foram experiências reais, erros, acertos e aprendizados que moldaram a forma como eu enxergo negócios digitais hoje. A ideia é dividir esses insights de forma direta, para que você possa aplicá-los no seu projeto e evitar alguns dos caminhos mais difíceis que eu enfrentei.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=segredo_meu_saas_de_30k_mrr&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=segredo_meu_saas_de_30k_mrr&utm_content=cta_video 
  ------------------------------------------------------------------------------------------------
  🔗CONHEÇA A EDUZZ: https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
---
Esse mês de setembro eu vou faturar R$ 32.000 com o meu microSAS e eu vou contar para você exatamente sete coisas importantes que eu aprendi durante a jornada de construção de um negócio na internet. Primeira coisa, eu vou contar para vocês a história do meu Cross para vocês terem um contexto de como eu cheguei dos zero aos 10.000 e dos 10.000 até aos 30.000. Depois eu vou contar

para vocês um pouco do momento do meu projeto, qual que é o meu MRR, que é minha receita recorrente mensal, quantos crios eu tenho, minha taxa de cancelamento e assim por diante, para você entender detalhes mais do projeto. Depois eu vou te passar qual eu acredito que é a minha nova tese de mercado e porque eu estou olhando para ela. Então, se você tem um negócio e você sente que às vezes tá difícil de você ir naquela direção desse negócio que você planejou inicialmente, você às vezes precisa mudar de mercado. E eu vou passar um pouco sobre o por eu acredito que a mudança de mercado ela é fundamental e algumas dicas também para você aprender caso você precise mudar de mercado. Depois eu vou falar para vocês sobre como eu estou organizando a nossa equipe, como a gente tá fazendo uma pequena equipe de três pessoas, como nós nos organizamos para todo mundo que toca meio período trabalhe na empresa e a empresa continue rodando com sucesso.

Depois eu quero falar para vocês sobre o meu modelo de precificação atual. Então hoje a minha empresa, ela tem AI como core da empresa, significa que o meu custo é por token, é um custo variável. Então eu quero mostrar um pouco de como eu também faço minha precificação variável para te dar algumas ideias sobre como você pode vender SAS quando você tem uma inteligência artificial embutida. Pelo sexto ponto, eu quero falar sobre o novo modelo de negócio que eu pensei no meu SAS e eu queria muito escutar sua opinião. Então fica ligado até o fim para você compartilhar com o vídeo, me dar sua opinião e eu seguir seu conselho, implementar ele no meu SAS. E por fim, não menos importante, eu

quero te falar um pouco do dia a dia, sobre que a gente tá fazendo com bugs, com suporte, um pouco sobre proteção de dados e assim por diante. Vídeo tá bem legal, um vídeo bem prático. Eu espero que vocês consigam tirar alguns insightes bacana. E, cara, eu adoraria saber demais a opinião de vocês. Então, pelo amor de Deus, comenta aqui embaixo no que você tá achando e que que você acha que eu poderia fazer diferente no meu negócio. Beleza? Partiu o vídeo de

hoje. Bom, galera, vamos começar falando sobre a história do My Group Matrix, né? My Group Matrix, ele foi um dos meus primeiros vídeos aqui no meu, primeiro exagero falar, mas ele foi um dos vídeos que eu soltei. E, cara, se você dar uma olhada aqui, tipo, olha só, olha a qualidade da câmera, olha a minha cara, sei lá, eu tava com uma cara até de quem tinha acabado de virar pai ali, então é um vídeo um pouco mais antigo. Eu soltei ele deve fazer um ano, dois anos atrás, mas eu tive que tirar esse vídeo do ar porque eu acabei mostrando informações que eu não deveria no vídeo dos meus clientes. E aí, por conta de

privacidade, eu resolvi tirar os vídeos do ar e desanimei muito sobre fazer building public, porque eu fiquei com uma preguiça danada de começar tudo de novo e começar a gravar. Mas eu tive uma ideia recentemente de editar o vídeo e fazer um compilado e montar como se fosse um documentário, juntando vários vídeos e um só. E aí eu soltei esse vídeo sobre como montar um microsage de R$ 10.000 em 4 meses, contando o passo a passo de como a gente fez a jornada do My Group Matrix, que a gente carinhosamente chama de MGM, tá? Então, se você não conhece o MGM, o MGM é esse Microssas aqui na sua tela. É uma

ferramenta focada em ajudar as pessoas a metrificar e administrar grupos de WhatsApp. Então, a gente traz dados em tempo real para as pessoas sobre o engajamento de grupo, sobre o que que tá acontecendo com o grupo delas, os temas que as pessoas conversam, possibilidade de agendar mensagens, resumos todos os dias do que acontece no grupo, né, pro admin, nível de engajamento e assim por diante. Então, uma ferramenta bem bacana e por dentro ela tem esse layout aqui, né? Então é uma ferramenta muito focada em mostrar sobre os dados das pessoas, sobre o nível de engajamento, né? Então aqui de exemplo é o meu grupo business, né, do meu Microsas Pro. Então o grupo

Business hoje tem engajamento de 1/3, né, de 30%, sendo que a média hoje com aproximadamente 100 grupos do MGM é de 6%, né? Então, é um painel bem bacana que você consegue ver os que foi conversado, agendar mensagens, enfim, não vou repassar de novo as funcionalidades. E inclusive essa aqui é uma que eu acho muito legal, que a gente soltou essa semana, que é a possibilidade de você mapear, né, e ver palavras específicas, menções que as pessoas falam no grupo, né? Mas enfim, então essa aqui é a nossa ferramenta. E a nossa ferramenta, se você dar uma olhada aqui no site, ela é funciona da seguinte forma, ela é uma ferramenta 100% paga. Então, a pessoa não tem aqui

teste grátis por 7 dias. É assim, ó, teste por 7 dias. E quando ela entra aqui e clica no link, ela já é direcionada para uma página de pagamento. Então, ela não tem a possibilidade de testar. Ela tem que pôr o cartão, pagar e aí se ela quiser, ela pode pedir o reembolso dela nos primeiros s dias. Então, eu tive uma

ideia de deixar um modelo de negócio chamado de paid trial, né, que a pessoa paga para testar. E isso diminui muito a minha conversão. Então, para falar na prática o que que é diminuir muito a conversão, eu tenho esse dashboard aqui, tá? Então aqui, como você pode ver, no último mês eu tive 100 pessoas. Eh, então como você pode ver, no último mês eu tive 90 pessoas aqui que criaram uma conta no MGM. Dessas 90 pessoas 31% elas

escolheram um plano e 31% pagou. Então, ou seja, 100% das pessoas que foram pro checkout assinaram a ferramenta. Então, o meu funil hoje tem em torno de 30% de conversão atualmente, né, pelo menos de acordo com o último mês, tá? E o meu microSAS em grande parte ele funciona muito de forma orgânica. Então grande parte dos leads que vem no meu microSAS, eles vendou vídeos do YouTube, que nem esse aqui que você tá assistindo, ou principalmente do meu LinkedIn. Então eu

produzo muito conteúdo no LinkedIn. Eu falo muito sobre o meu Microsas, sobre SAS, B2B no geral no LinkedIn. Inclusive me segue lá se você usa o LinkedIn também. Eu basicamente posto conteúdo todos os dias lá. Eu curto muito o LinkedIn, pessoalmente curto muito. E

então assim, grande parte hoje das pessoas vendo boca a boca, né, de algum amigo, viu algum conteúdo em algum lugar ou também no meu segundo maior canal hoje é o próprio Google, né? Então são pessoas que estão vindo por SEO, por pesquisa, inclusive a gente tá com o SEO cada vez melhor ranqueado, então isso tá aos poucos gerando mais e mais leades, né? Então esse aqui é a nossa ferramenta, tá? Então vamos voltar aqui sobre a história do meu microSAS. Então vocês podem começar assistindo, né, o vídeo aqui para vocês entenderem de como a gente montou o nosso microSARS, tá? E

uma coisa que começou a acontecer quando eu comecei a produzir conteúdo no LinkedIn e no meu YouTube é que começou a vir muito lead B2B. Então, a princípio, eu pensei que os meus clientes eles eram a grande parte, né? Deixa eu anotar aqui. A princípio, eu achei que os meus clientes eram infoprodutores e gerentes de comunidades. Então eu pensei assim, cara, vai vir mais gerentes de comunidades pagas, vão vir infoprodutores, porque se o infoprodutor tem um baixo engajamento com um aluno, significa que ele vai perder dinheiro, né? E ele não quer perder dinheiro.

Então, pro info produtor, fazer a gestão de engajamento, na minha visão, é uma métrica essencial. Só que como eu produzo muito conteúdo no LinkedIn, começou a vir muitas eh começou a vir muito B2B e aí começou a vir tipo algumas empresas que queriam usar o o usavam o WhatsApp em operações internas e aí eles queriam tipo, cara, usar a ferramenta para fazer gestação de operações internas. Então o que que é usavam em operações internas? Então vamos pegar agências de marketing, por exemplo. Essas foram dos primeiros ICPs que vieram de monte. agências de

marketing, elas tinham os grupos dos funcionários que faziam interfaces com os clientes. Então você tinha esse grupo e o gestor dos grupos queriam ter uma visualização do que estava acontecendo nos grupos, quem da equipe tava ativa, se o cliente estava ativo ou não tava. Então, o MGM começou a vir a calhar muito bem para esse tipo de cliente. Depois começaram a vir outros tipos de PMS, começaram a vir pequenas empresas que tinham comunidades, começaram a vir pequenas empresas que tinham grupos internos, grupos externos, interfaces com clientes, começou a vir de tudo. Mas e aí começou a vir também grandes empresas que usavam WhatsApp em operações internas, externas. Bom,

basicamente o que eu tava falando, mas grandes empresas começaram a vir empresas talvez como Sebrai, como Aia, como Capcut e começou a vir algumas empresas muito grandes e a gente começou a perceber que os clientes estavam entrando no nosso site e eles estavam clicando aqui nesse botão chamado fale conosco. Inclusive, abrindo um parênteses aqui, é muito importante que vocês tenham no site de vocês sempre um botão de fale conosco, além de deixar obviamente o chat aqui embaixo ligado, porque as pessoas, os clientes grandes, né, as corporações, o B2B normalmente não compra, ele não põe cartão de crédito e assinam uma ferramenta. Então fica uma dica aí para você. Inclusive eu deixo essa dica nesse vídeo aqui sobre o que eu aprendi vendendo pro B2B com o meu microSAS, o qual eu conto como eu fechei o meu maior cliente corporativo, que foi a Natura, tá? Então aqui começou a vir esses clientes grandes e começaram a trazer bastante MRR pra gente aqui, tá? Então o que que é bastante MRR? A

gente hoje tá com aproximadamente 112 clientes ativos. Nós estamos com MRR hoje, que é receita recorrente mensal, aproximadamente de 35 e 36.000 em média. Nós temos um net turn de 9.1 e nós temos uma margem líquida, né? Então a gente

considera líquido que é o impostos mais menos o, desculpa, impostos mais gateway como 87%. Tá? Então aqui é o nosso sistema hoje de pessoas que compram pelo self service, né? Então o cara veio aqui no meu site, clicou em teste por 7 dias e pagou. Então hoje eu tenho um MRR de R$ 12.000 e mais R$ 14.000

e pouquinho de MRR de B2B, que são empresas que pagam por Pix ou por boleto em grande parte. Então que eles acabam não entrando no short Mugu, porque infelizmente short Mugu só conecta com stripe. Eu ainda não sei como criar clientes manualmente aqui dentro, mas também isso não é importante. Mas moral da história, galera, é que começou a vir bastante clientes, né? E hoje a gente tá com um turn, a gente tem, por a gente ter esse modelo pago, né, de paid, trial, a gente tem um turn, então basicamente as pessoas elas pagam para testar ferramenta e depois elas pedem reembolso ou cancelam, né? Mas hoje o

meu chne real, que é o que eu considero o meu net chn, é de 9%. O ch real quer dizer que a pessoa realmente chou, ela não voltou, né? Porque às vezes acontece da pessoa pagar com uma conta, depois ela entra, paga com outro cartão, troca de e-mail, põe e-mail corporativo, então acaba viciando um pouco essa métrica de chur, tá? Então galera, hoje nós temos um belo de um microsas saudável aqui. Inclusive, se você tá curtindo o vídeo, não esquece de deixar o seu like aqui embaixo para você fortalecer o canal. E

se você não segue ainda, pô, segue o canal aí, porque eu tenho muito conteúdo bacana e eu ainda vou fazer muito building public no meu micros. Quero falar sobre a minha nova tese de mercado. Então, quando a gente começou a ver o B2B vindo com peso, né, como a gente começou a ver essas grandes empresas vindo, a gente decidiu fazer um um novo site, testar um novo modelo. Então, que que nós estamos fazendo? A gente vai começar a focar exclusivamente a vender para B2B. Então, aquela tese

inicial de fazer infoprodutores agentes de comunidade, ela caiu água abaixo. Essa tese nos levou de zero até os 15.000 1000 praticamente de faturamento recorrente. E a partir desses 0 a 15.000, a gente começou a ver que talvez esse CP, que é esse público alvo, não fizesse tanto sentido, porque ele adicionava muito pouco MRR, muita pouca receita no final, né, da planilha, assim, quando a gente olhava no final da linha, olhava lá, não fazia tanto sentido. E a gente tinha muito

cancelamento por besteira, porque às vezes as pessoas esqueciam de pagar o cartão, porque as pessoas colocavam cartões temporários e putz, muita coisa que a gente tem menos problemas quando você vende para um B2B de médias e grandes empresas, né? Então o que a gente fez foi que a gente desenhou um novo site focado mais no B2B. Então ainda não tá no ar. Vocês estão vendo aqui um protótipo do site que a gente tá fazendo, mas o grande foco é que a gente tá mudando todos os cou actions aqui pra pessoa agendar uma demo. Então o que a gente quer fazer com as pessoas é falar assim: "Cara, veja aqui, agende uma demo, ó, fale com especialista". Então,

em todos os botões, a gente vai colocar assim: "Fale com especialista, agende uma demo, fale conosco." É claro que vai ter a opção aqui do cara comprar por self service, porque ainda vão vir as PMs, ainda vão vir pessoas da minha produção de conteúdo que vão só consumir aqui e clicar e comprar, mas eu quero que grande parte do B2B venha e agende uma demo. Então, o que me leva ao próximo tópico, né? Então, o que nós estamos fazendo agora é testando vender para médias e grandes empresas que usam WhatsApp em operações internas e externas. E elas precisam ter essa visualização, essa visibilidade do que está acontecendo nos seus grupos com quem tá acontecendo. Uma rápida pausa

para falar sobre o patrocinador de vídeo de hoje. Te prometo que é bem rapidinho. Olha só, se você vende para infoprodutores ou você vende para pessoas que usam gates de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a EDUS, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de EDUS através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como gate de pagamento. Dá uma olhadinha aqui. Se você acessar o portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. E vocês

têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, web hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive vocês podem criar fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal, principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade. Beleza? De volta

pro vídeo de hoje. Então, como eu estou organizando a nossa equipe hoje, tá? A nossa equipe, ela está organizada da seguinte forma. Primeiro nós temos o Bruno aqui. Então, equipe. Então, nós

temos o Bruno. Hoje eu estou responsável pela parte de negociação. Então, eu cuido de leades e ajudo a qualificar. Eu também hoje estou também responsável pela parte de onboard. Então eu pego o cliente pela mão, acompanho, garanto, entro em reunião se for necessário, garanto tudo que tá acontecendo. Eu também cuido da parte de

relacionamento dos clientes, eu cuido de produto, então eu cuido do roadmap do produto, o que a gente vai fazer e segurança, etc. Hoje também eu cuido de toda a parte financeira, né? Então mais uma pessoa da minha equipe, né? O Mateus, a gente cuida, colocar o Igor também aqui, né? a gente cuida do BP, que é o planejamento financeiro, né?

Então, financeiro mais Mateu, Igor e o BP. Bom, então a nossa equipe ela funciona da seguinte forma, tem eu aqui, cuido dessa parte, a gente tem aqui uma segunda pessoa que é o Igor. O Igor ele é um project manager que a gente contratou ele part, então ele trabalha meio período aqui também, tá? E o Igor, ele também entra dentro da parte de vendas. Então ele cuida de vendas, ele cuida de mais da parte de leads qualificados, né? Então leads

qualificados e ele faz vendas pequenas também. Ele cuida da parte de onboarding, mais setup quando necessário, mais contrato. Então ele envia o contrato paraa assinatura e tal. Aí ele cuida da parte de relacionamento com os clientes junto comigo, produto e financeiro. Então o Igor ele é como se fosse meu braço direito aqui dentro do MGM, né? Depois nós temos mais uma

pessoa aqui da nossa equipe que é o Víor. O Vittor ele é o nosso dev. Então o Vittor ele cuida de todo o roadmap de produto. O Vittor ele cuida hoje da interface com o front end, que nós temos um frila no caso, né? Então a gente hoje não tem uma pessoa fixa de frontend.

Inclusive se você tá em dúvida de qual é o nosso front end bubble, tá? É o Víor, ele também cuida da parte de onboard junto com a equipe, então às vezes tem que customizar alguma funcionalidade. Ele cuida do produto, né? Então ele desenvolve e tudo mais. E o Víor também cuida das automações da empresa. Então,

o que que é automações? Ah, dispara e-mail de boas-vindas, mensagem no WhatsApp, blá blá blá. Então, é criar todas as automações que a gente usa muito o N8N aqui dentro, tá? Então, essa é a nossa equipe, é uma equipe de três pessoas, inclusive os três são part, então não tem ninguém trabalhando full time no MGM hoje. Então, hoje eu administro o MGM, mas eu também administro outras empresas, né? Então,

eu tô parttime no MGM. A gente tem o Vittor também, que ele tá parttime, e a gente tem o Igor também, que tá part time. Então somos três pessoas trabalhando no meio período no MGM, né? Então essa é um pouco da construção da nossa equipe. Agora eu quero falar para vocês sobre o modelo de precificação flexível, tá? Então quando você entra

aqui no nosso site, vocês vai ver que a gente cobra cada 500 membros. Aí você pensa: "Mas Bruno, pera aí, você tá me dizendo que você cobra cada 500 membros, mas o seu custo não é por membros, o seu custo é por mensagem. Então, se você eu crio o resumo das mensagens, se eu tenho que ler mensagens e processar essas mensagens chat GPT, então meu custo é por quantidade de mensagem. Só que pensa comigo, como que eu vou chegar para um cliente e cobrar ele por mensagem? Não faz o menor sentido. Ô, quantas

mensagens você tem aí no seu grupo nos últimos 30 dias? Cara, ninguém vai saber responder. E se eu fosse pensar na forma mais cru possível sobre o problema, eu ia criar algum tipo de funcionalidade pro cara importar o sistema dele aqui, a exportar as conversas dos últimos 30 dias, importar e calcular isso para ele. Mas olha quantas etapas eu teria que adicionar pra pessoa calcular o preço de quanto ela iria pagar pelo meu sistema. Putz, não faz o menor sentido. Então o

que que eu fiz? Eu peguei e fiz uma estimativa de quantas mensagens em média um grupo de 500 pessoas troca. Quantas mensagens no grupo de 1025, 2050 pessoas. E a partir disso, porque o Excel aceita tudo, basicamente. Então a gente fez um chute, né, o que eu chutei praticamente e a gente colocou esses preços aqui, tá? Então esses preços aqui

ele funcionam até pessoas. Só que quando a gente começa a vender para grandes empresas, vender pro B2B, vender pro Sebrai, vender pro Capcut, para pessoas que têm centenas de comunidades, o que que a gente fez? a gente colocou esse essa opção da pessoa falar conosco e a gente colocou um plano variável. Então, quando a gente hoje vende pro B2B, o que nós estamos fazendo? A gente tá pegando essas grandes empresas aqui e nós estamos vendendo para elas um preço assim, ó. A

cada 500 pessoas cobramos um valor de X. Então, essa pessoa é ela vai fazer a conta. Então, exemplos, né? A gente pega aqui um exemplo de uma empresa que tem aqui, sei lá, 350 grupos de WhatsApp e eles têm aqui 40, 35.000 membros. Aí

você pensa: "Nossa, Bruno, mas quanta gente". Realmente, cara, tem muitos empresas grandes com muitos grupos de WhatsApp. Então, esse aqui que eu tô simulando, na verdade, é um grupo de uma faculdade que a gente atende hoje, que só eles têm 35.000 alunos dentro desses grupos de WhatsApp, né? Então você pega essas pessoas e o que a gente faz é cobrar cada 500 pessoas. Então a gente

pega aqui 35.000/ por 500 dá 70. E a gente pega e faz a conta. 70 por exemplo x 89 dá uma média de R$ 6.200 de MRR.

Então num exemplo fictício aqui, a gente tá cobrando aqui 6.2K de MRR de um só cliente. E o que acontece é que muitas vezes o B2B e ele muitas vezes ele tem integrações para fazer, né? Então o cara chega e fala: "Putz, preciso integrar esse sistema com o meu CRM, preciso integrar". Então o que eu faço? Eu cobro

um setup fi, mas eu negocio com ele. Eu falo: "Ó, de vez eu te cobrar 10.000 de setup fi, eu vou te cobrar aqui 2.000, mas eu quero um contrato de fidelidade de 2 anos, de 12 meses, 24 meses, e o B2B acaba aceitando." Então o meu novo modelo de precificação, ele vai ser um modelo baseado em quantidade de membros com um setup para configuração e instalação. Então esse modelo é o que a

gente tá fazendo agora. E nesse novo modelo aqui, a gente já vendeu aproximadamente, então deixa eu colocar aqui, ó, novo modelo. Então, com esse novo modelo, nós vendemos hoje metade da nossa receita. Então, enquanto o modelo tradicional foi de 0 até 15.000, a gente tem o novo modelo que a gente foi de 15.000

para 36.000. Então, nesse novo modelo, a gente basicamente dobrou a receita num período de tempo muito menor. Período de tempo menor. Aí você pergunta para mim: "Pô, Bruno, mas você não vai pôr um vendedor na sua estrutura?" Sim. Então, depois

que a gente lançar um novo site e deixar muito mais redondo, eu vou contratar um vendedor para assumir essa parte comercial e de onboarding que hoje faz eu, hoje faz o Igor e hoje faz um pouquinho do Víor também na parte de onbard pra gente deixar uma pessoa dedicada. Então, a nossa equipe vai passar a ter quatro pessoas trabalhando integralmente, provavelmente, né, em breve a gente vai estar fazendo esse movimento aqui. Então, esse novo modelo de precificação variável foi muito mais fácil da gente implementar. A gente tem algumas barreiras ainda, porque as empresas elas sentem dificuldade de precificar o valor disso, né? Então elas falam: "Tá, pera aí, então eu vou pagar R$ 6.000 por mês, mas como eu calculo o

meu ROY disso?" E a nossa ferramenta, ela não dá um cálculo de ROY específico, né? Então fica aqui um ponto de atenção, assim, nós temos dificuldade de reforçar a nossa proposta de valor. Então, a não ser que o cara entre e veja aqui na ferramenta um baita valor imediato, fala assim: "Nossa, eu não tinha nem ideia que meu engajamento era X. Eu não tinha nem ideia de quem tava ativo, quem não tava ativo." Então, a não ser que ela

tenha esse ah moment muito rápido, é, provavelmente a a empresa não vai querer comprar se ela não ver valor, se ela não vê, se ela não tiver a dor de fato, né? Então é muito importante a empresa ela ter essa dor com grupos de WhatsApp, né? Ela ter essa dor de ter muitos grupos de WhatsApp, milhares de alunos, milhares de membros. Então se ela não tem a dor, ela não vê valor para comprar. Isso é uma objeção que a gente escuta bastante, tá? Mas esse aqui é é um grande resumão

assim do momento que a gente tá do que a gente tá fazendo. Então, se você tiver alguma opinião sobre nossa mudança de precificação, você pode dar seu feedback, cara. Vai ser muito legal. Não esquece de comentar embaixo, mesmo que você esteja de acordo, só me dá uma luz aí, tá? Agora vamos falar sobre um novo modelo de negócio aqui para eu não deixar esse vídeo tão longo aqui. Meu

novo modelo de negócio vai funcionar da seguinte forma. E aí, cara, eu queria muito a sua opinião, porque eu tô em dúvida se eu faço com esse modelo ou não. O que a gente vai fazer é oferecer paraas pessoas um cupom de desconto de 90% na primeira mensalidade. Eu usei essa estratégia muito inspirada no Microsas do meu amigo da Automaticles. Então, o que que ele fez aqui, ó? Se

você rolar na parte de preços, ele coloca aqui o seguinte, ó. De 99 por mês por 74, use o cupom bem-vindo 25. Então, a gente foi mais agressivo ainda. A gente vai colocar de 89 por mês por R,90, de R$ 169 por R$ 16 no primeiro mês, porque a gente quer realmente converter as pessoas que quer converter. Agora, qual que é a minha dúvida desse modelo de negócio? Se a gente tá focado

em vender pro B2B e o B2B ele vai colocar para falar com o vendedor ou pra gente dar uma demonstração, meu receio é que a gente atraia muito lead ruim com esse preço muito baixo. Lead ruim quer dizer que as pessoas vão entrar, vão testar um mês e vão char, né? Vão dar chn. Então, se você também acha, na sua opinião, que esse modelo é ruim de dar esse desconto de 90%, comenta aí, me diz o que que você acha para eu saber se devo manter essa estratégia ou não. Na minha cabeça, nas no meu pouco raciocínio que eu fiz sobre o assunto, eu concluí que fazia sentido dar esse desconto, mas talvez não faça. Então, eu

queria muito saber sua opinião aqui, mas a moral da história é que B2B tem que ter uma pessoa, tem que ter alguém marcando call, tem que ter alguém marcando demo e assim por diante, tá? Então me dê sua opinião do novo modelo de negócio. E pra gente concluir, eu quero falar um pouco sobre suporte bugs, né, cara? Como vender no WhatsApp é complexo, né? coisa chata. O

WhatsApp fica desconectando o número, dá ban de número. O WhatsApp tem muitos problemas, não tem suporte, é muito ruim. Eh, a gente tem vários problemas no WhatsApp. E aí eu quero deixar aqui só não uma crítica, uma reclamação, mas uma reflexão que quando você vai empreender no meio de WhatsApp para vender, para para principalmente para B2B, é muito importante ter algumas cláusulas no seu contrato de proteção a você, porque você não consegue garantir, por exemplo, disponibilidade em tempo integral, você não consegue garantir várias coisas. a gente teve muito questionamento hoje dos das empresas ao virem negociar com a gente sobre a nossa API, sobre WhatsApp, sobre proteção de dados, sobre segurança e privacidade.

Então é muito importante vocês terem plano de contingência, né? Vocês terem plano A, B, C, D, vocês terem hoje toda a parte de termos de uso, de política de privacidade, de LGPD muito bem redondas, né? Eu inclusive falo disso aqui nesse vídeo, né? O que eu aprendi vendendo para B2B no meu microsas. Então, vou deixar o link na descrição. É um vídeo

que eu explico como a gente fechou um contrato de 10.000 com a Natura e quais foram os desafios, né? Então é muito importante vocês eh assistirem se você quer vender pro B2B. Mas eu vou falar para vocês que essa parte de bugs e suporte, ela é crítica para B2B e normalmente eles pedem um SLA, né, que em a tradução é um tempo de resposta, né? Então você tem que dar uma resposta para eles em até 24 horas sobre algum bug ou sobre algum vazamento. Então é

bem importante, tá? Então, no mais, galera, eu não vou estender muito o vídeo aqui. Eu acho que esse é é grande momento do MGM. Isso aqui é o que a gente tá olhando, é um pouco da minha estrutura, um pouco de como eu tô fazendo com a minha equipe. Esse aqui é o meu building public e se você quiser colaborar, a sua opinião vai ser muito bem-vinda, tá? Espero que vocês tenham

curtido o vídeo de hoje, que esse vídeo tinha tenha te trago insites massa para caramba e não esqueça de deixar seu like aqui embaixo, tá bom? Vejo vocês no próximo vídeo. Até mais.