---
video_title: "Reagindo a +20 negócios da maior comunidade de Micro-SaaS do Brasil"
video_id: gEa8vJpNgR8
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gEa8vJpNgR8
video_date: 2025-12-27T16:47:29+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu reagi a mais de 20 projetos da nossa comunidade PRO. Analisei os pontos fortes e os pontos fracos de cada produto e compartilhei insights práticos que você pode aplicar diretamente no seu próprio projeto.
  
  É um conteúdo direto, com exemplos reais, pensado para quem quer evoluir mais rápido aprendendo com o que já está sendo construído dentro da comunidade.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=reajindo_a_mais_de_20_projetos_da_comunidade_pro&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=reajindo_a_mais_de_20_projetos_da_comunidade_pro&utm_content=cta_video
  ---------------------------------------------------------------------------------
  CONHEÇA A EDUZZ:
  https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
---
Fala galera, o vídeo de hoje é um bate-papo. Vamos falar sobre SAS. Eu mapei alguns SAS da minha comunidade. Se você não sabe, eu tenho uma comunidade chamado Microsas Pro e lá é um grupo onde eu ensino as pessoas a montarem SASS, a construirem microSAS. E eu mapei uma lista aqui com pelo menos 20 SAS que já estão faturando a nossa comunidade. E

eu queria pegar no vídeo de hoje num bate-papo aberto aqui mesmo, trocando uma ideia com você, passar por esse SAS pra gente olhar o que eles estão fazendo, como eles estão fazendo e a gente entender é o que que você precisa fazer e até onde você consegue chegar com um patamar parecido com um desses exemplos, tá bom? Então o vídeo de hoje é um vídeo bem prático, um vídeo bem tranquilo, leve. Você não precisa pegar nem papel nem caneta para anotar nada, mas a gente pode navegar juntos por vários exemplos do ecossistema brasileiro, de ferramentas brasileiras que estão tendo sucesso e conhecer um pouquinho de como eles estão fazendo e o que eles estão fazendo, tá bom? Então, parti o vídeo de hoje. Então, deixa eu mostrar para vocês alguns SAS da comunidade brasileira pra gente entender essas ferramentas e tudo mais. Mas antes eu quero dar um contexto

para vocês. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto. Aqui no meu canal a gente fala tudo sobre SASS, microSASS, startups. Eu falo muito sobre empreendedorismo no geral. Eu sou um empreendedor há mais de 10 anos, já tive uma startup chamada Eonerd, faturei mais de oito dígitos e agora eu tô na minha missão exclusiva de produzir conteúdo sobre microsas, construir a maior comunidade de microssa do Brasil e também construir o meu portfólio de microSAS. E abrindo um parênteses aqui,

inclusive eu tenho uma novidade muito quente em breve saindo para vocês, hein? Mas olha só, então indo direto ao ponto do vídeo, tá? como que surgiu esse contexto da gente analisar o SAS e o que que eu quero com esse vídeo aqui? Tá? Então, dá uma olhada na minha tela. Eu

tenho um grupo, né? A gente tem uma comunidade chamado Microsas Pro. Dentro dessa comunidade a gente tem um grupo de WhatsApp chamado Business Microssas, que é onde a gente troca figurinhas sobre negócio, sobre dia a dia de operações de SAS, né? E aqui dentro do grupo, eu pensei em criar uma roda de networking pro pessoal, fazendo uma pequena apresentação sobre quem é você, qual o nome do seu SAS, né? qual problema resolve, para quem resolve, qual o seu MRR e qual a sua RL do seu projeto, tá?

E eu fiz uma promessa pra galera que se tivesse mais de 30 colaborações, eu faria um vídeo no YouTube falando sobre esses projetos, apresentando e contando um pouquinho. E até eu acho, na verdade, sensacional esse tipo de conteúdo mais aberto, mais espontâneo, porque ele gera muito valor para vocês que estão assistindo, para meus alunos, gera muito valor para todo mundo e é uma forma da gente também entender o que as o mercado está fazendo, o que as pessoas estão fazendo, né? Então vamos pegar alguns projetos aqui. O primeiro projeto é esse tarify, né? O tarify ele é um ele resolve que tipo de problema? Unificamos

e uma única plataforma a gestão de tarefas, projetos, equipes e colaboradores, clientes, relatórios financeiros e de produtividade, eliminando necessidade de usar várias ferramentas separadas. Para quem ele resolve? Empresas que trabalham em equipe lidam com múltiplos projetos. Então ele é uma ferramenta tipo um camban de gestão de projetos, né? Então aumente a proditagem da sua equipe com a Tertify, né? Então, como vocês podem

ver, é um SAS que já tá faturando em torno de 20.000 por mês, né? E esse aqui é o como que é a landing page de um SAS de 20.000 por mês, né? Então, às vezes a gente se cobra muito, né, falando: "Nossa, a gente tem que fazer uma coisa maravilhosa, uma coisa perfeita". Mas

aqui eis um belo exemplo de um SAS com fatura 20.000 por mês. Então, é um SAS tem bacana, tem um header aqui, normalmente o pessoal esquece de pôr o header, o hero tá bem claro, né? Então a proposta de valor é aumente a produtividade, né? Então você vê que ele não tá se focando em funcionalidades, né? Ele deixa as funcionalidades no

formato de um carrossel aqui do lado, o que poderia ter sido um gif, poderia ter sido um vídeo também, mas é uma uma decisão pessoal. Achei legal como ficou também. Me parece que esse site inclusive foi feito em vibe coding, tá com bem interface de vibe coding, né? Você vê que em momento algum, apesar dele ter os planos aqui e a pessoa poder simplesmente iniciar o contratar o plano, né, ele deixa sempre a opção de tem o [música] interesse, né? ou aqui o ctraction do hero dele é agende uma demonstração. Então em todos os lugares

para você ver como ele vende pro B2B, ele acaba tendo o foco muito mais de ter o [música] touch point com a pessoa, né? De conversar diretamente com seus leades, de fazer essa qualificação manualmente, né? Então, cara, tá bem bacana a página dele, muito legal, muito bem feita. Gostei muito da paleta de cores também achei bacana. Meu toque só estranhou ter um bloco solto aqui embaixo, mas isso aí é um toque pessoal meu. Mas cara, bem legal o site, bem

completinho. De novo, vários cou actions para falar com as pessoas, né? O que acontece se a gente clicar em ter interesse, será que ele vai para agendar? E aí ele vai para agendar, né? É uma estratégia muito importante para quem B2B, assim, essa de agendar com os clientes, principalmente para quem tá no início, né? Você ter a oportunidade de

qualificar o lead, de você entender se é um lead quente, é um lead frio, se é um lead bom ou não. Então é bem legal, tá? Então esse aqui é o nosso primeiro SAS. É um SAS de 20k de MRR. E um grande parabéns aqui, né, pro nosso amigo que eu, por questão de privacidade, não vou mostrar o nome dos empreendedores, mas eu também tenho aqui numa planilha, né, eu consigo pegar o nome dele aqui.

Então, quem que é o responsável? Ah, não colocou o nome. Então, esse aqui tá sem nome. Vamos pro próximo. Felipe Raitano, cofundador da Zaten da AI Builder.

Zaten: "Ajudamos agências a escalarem suas vendas de agentes de A no WhatsApp. Oferecemos uma plataforma White Label, que em 5 minutos é possível criar um agente de a conectar no WhatsApp e ter um CRM white label com a sua marca para seu cliente acessar. 8.5km zaten.com. Bem legal esse projeto aqui.

O Felipe, inclusive, um grande amigo meu, tem uma comunidade muito bacana sobre AI e automação, junto com um outro amigo meu chamado André Prado. Boa comunidade. Cara, gostei da página, bem minimalista. Eu gosto da cor escura pessoalmente, é uma escolha minha. Gostei da proposta de valor, já tá claro, pra pessoa calcular o Roy dela aqui embaixo. Achei bem legal. Isso aqui

é muito importante, né? Inclusive, uma tabela dinâmica, né? Você vai mexendo, ela já atualiza os valores ali. Bem legal. Acho que é muito importante, né?

Quando você vende ganho, né? Quando você mostra a possibilidade de ganho pra pessoa e ela consegue calcular esse valor, isso mostra uma proposta de valor muito forte. Isso aqui é muito bacana. Eu recomendo muito. Se você tem um SAS que você consegue mostrar e calcular sua proposta de valor, que nem o Felipe tá fazendo aqui, faz muito sentido assim, sabe? agendar demonstração também

a pessoa pode fazer no self service, né, de se cadastrar sozinha. Eh, vamos ver os planos. Ah, ele não tem plano aqui, então provavelmente é também de agendar demonstração, né? Legal, bacana. Faz sentido, né? Então todos os cxons já

levam para a demonstração. Uma rápida pausa para falar sobre o patrocinador de vídeo de hoje. Prometo que é bem rapidinho. Olha só, se você vende para infoprodutores ou você vende para pessoas que usam gates de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a EDUS, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de EDUS através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como gate de pagamento. Dá uma olhadinha aqui. Se você acessar o

portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. E vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive vocês podem criar fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal, principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade, beleza? de volta

pro vídeo de hoje. Então vocês estão vendo, né, galera, que a gente aqui mesmo faturando 8, 20 K de MRR, se você é um SAS B2B, leve as pessoas para conversar com elas, agende uma demonstração e não coloque planos self service, que é como a gente chama de PLG, no caso, né? Então vamos pro próximo. Esse aqui é um SAS chamado Redir e ele tem ele tem distribuição de leads entre múltiplos whatsapp encher grupos de WhatsApp em sequência. Então ele tá chegando no seu primeiro CMRR e ainda não tem landing page. Legal.

Bacana. Eu conheço esse mercado de marketing digital e, cara, realmente eu vejo muitas pessoas com essa dor. Então, uma solução bem bacana também. Pena que não tem um site pra gente dar uma olhada aqui, senão eu colocaria para vocês. A gente tem o próximo aqui chamado Vox Agro, né? Vox Agro elabora relatórios de

visitas técnicas em 5 minutos pelo WhatsApp. Você vê que todo mundo tá fazendo um negócio pelo WhatsApp, né? O WhatsApp é a bola da vez, não tem como fugir disso. B2B no agro, né? Principalmente empresas de nutrição animal, cooperativas, revendas, etc. 3k

de MRR, Voxagro. Vamos dar uma olhadinha no site da Voxagro. Legal, cara. Eu acho muito legal a galera que usa AI para criar as artes, né? Acho que a gente tá num momento da história. É muito fácil

de criar artes bonitas e fazer um trabalho bonito usando o AI, né? Então, de novo, deixou a proposta de valor aqui no Hero, né? Economize até 6 horas por semana com relatórios. Você vê, né, que meus alunos estão fazendo um bom trabalho, né, que uma das aulas que a gente deixa no curso, né, é falando o como é importante você deixar a proposta de valor escancarada no hero, né, que a pessoa tem que entrar no seu sistema e ela já tem que, ó, entender na hora o que o seu SAS faz e qual que é o benefício que ele gera para elas, né? Então aqui você economiza 6 horas e aqui tá os benefícios já direto. Então bem

legal, vamos ver de novo. É tudo agendar demo, né, imagino. Vamos colocar em começar agora. É de novo para você colocar os seus informações aqui e eles entram em contato e agendam uma demonstração, né? Legal. Então, mais um

SAS B2B também, proposta de valor muito claro, site bonito, como funciona? Quais são os benefícios, né? Uma demonstração aqui do sistema operacional, tipo, né? Mostrando. Então, tá bem legal, bem completinho. Isso aqui é o que você

precisa, literalmente para ir pro 0 a1. E a gente tá falando de um SAS de 3k de MRR. Então, ponto para você, meu amigo da Voxagro. Agora vamos pegar o próximo SAS. Indica F. Gestão de programas de

indicação para PMS. Para quem resolve B2B focado em negócios locais, 1 K de MRR. Transforme as indicações boca a boca na sua maior força de vendas. Legal. Ative o seu vali Ative o seu ativo mais valioso, receba leads ultra qualificados e multiplique suas vendas sem depender de anúncios. [música] Teste

grátis por 14 dias, ver como funciona, né? Então é um B2C, né? Então ele mostra as propostas de valores, os benefícios, né? É como que os benefícios de você ativar a ferramenta, né? O que que vai ter de benefício para você? Uma timeline

bacana, legal, a página tá bem feita, depoimentos com proposta de valor, bacana, tá super bem feito o site, né? Teste 14 dias grátis. Eu senti falta só de um acesso fácil, né? Para tirar dúvidas, né? Acho que seria legal ter um botão de WhatsApp aqui e também ter aquele, sabe aquele header que acompanha as pessoas aqui em cima ou aquele footer que você vai indo para baixo e ele fique teste 14 dias, teste 14 gr seguindo pela página. Acho que seria legal também, né?

Mas assim, enfim, são só detalhes, mas achei bem legal assim. Então, parabéns aí pro nosso amigo da Indicaf 1k de MRR. Cara, esse primeiro 1k, vou falar para vocês que é o mais difícil de todos. Assim, você ir de zero a 1000 é [música] muito difícil, porque é todo aquele momento de validação, de testes, de de descobrir o que funciona, o que não funciona, se o seu negócio é um negócio de verdade ou não. Então esses milão aqui, show de bola. Vamos pro segundo

chamado equites, né? Então é a gestão de centros de treinamento e associações equestres B2B, focado em ípicas e centros equestres. Olha só que bacana. Gerir sua rotina hípica nunca foi tão fácil. A sua plataforma projetada especialmente para o esporte e castre.

Legal, cara. Aqui faltou um pouco a proposta de valor, né? Melhorar um pouquinho a proposta de valor, acho que deixar um pouco mais claro o que que é, qual que é o benefício da ferramenta, o que ela faz, né? Mas legal, né? Uma plataforma focada para um nicho bem específico. Gosto disso também. Já tem

as fotos do sistema aqui, né? Mais uma foto do sistema mostrando também. Legal. Aqui um depoimento, né? Essa prova social, isso aqui é muito legal também.

Planos e preços 255. Legal. Também senti um pouco de falta de mais cou actions pra gente poder falar com as pessoas, né? E pelo que eu tô vendo aqui, o que que é? Ah, é pra pessoa criar a conta direta, né? Bom, gostei da

animaçãozinha, hein? Deu um charme aqui, hein? Ó, vamos até ver de novo, ó. Ah, que chique, cara. muito legal, meu amigo. Muito legal. Gostei. Equites.

Não sei se tô falando certo o nome. Acho que eu tô. Criador de mapa mental. Mapamental. Geração de mapas mentais com ya em segundos. B2C, estudantes, concurseiros

e profissionais que lidam com grandes volumes de conteúdo. 22k de MRR. Então, vamos ver como que é um site de uma empresa de 22k de MRR. Muito bom design. Já entrei, já achei, cara, já fui, fiquei impressionado, já achei muito legal essa, esses detalhes, né, essas animações, essas, essas pequenas investimentos que a gente faz em branding, seja na hora de, de criar uma conta, ou seja na landing page, eu acho isso um charme. É um charme. E eu conto

[música] que é um charme. E eu digo para vocês, charme em 2025 no SAS faz muita diferença. Muito legal. Gere mapa mental de 10 maneiras, de qualquer tema. Resumir PDFs. Legal. Gostei. Feito para

estudantes profissionais. Foco no cérebro. Ferramentas de memorização. 200.000 milhões de mapas mentais.

600.000 usuários ativos. Avaliação de R6. R$ 29 o plano premium. Plano mensal de 49. Muito legal, hein, gente? Site

bonitinho. Também senti um pouco de falta, mas você vê que aqui o header acompanha, né? Crie conta. Entrar, entrar, né? Então, legal. Senti falta de

falar com as pessoas também aqui, de poder ter um botãozinho do WhatsApp, né? A galera não gosta muito de pôr isso, mas ajuda bastante na conversão, viu? Vou falar para vocês. No meu microSAS eu deixo bastante esse botãozinho, né? Então eu deixo não só o botãozinho fixo aqui no meu microSAS pra pessoa poder falar quando ela quiser com a gente, como também se a pessoa vem aqui na página do preço e deixa aqui a página do preço por um tempo, eh, automaticamente a gente abre esse popup para falar com ela se ela tem alguma dúvida, né? Então,

bem legal, tá? Vamos pro próximo agora do Roger, fundador da Medshare. Ele centraliza e organiza a rotina de grupos de anestesistas e cirurgiões substituindo planilhas, WhatsApp e processos manuais por uma plataforma que automatiza cadastro de cirurgias, finanças, comunicação e geração de documentos. para médicos que trabalham em pequenos eh em grupos pequenos ou freelancers, né, com anestesistas e surgiões que precisam de praticidade e confiança na gestão do dia a dia. Então vamos dar uma olhada no site do nosso amigo da Medshare. Legal, gostei.

Faltou de novo deixar um pouco mais a proposta de valor clara, né? Eu daria um pouco mais de ênfase nisso, mas aqui no caso do nosso amigo, ponto para ele que deixou o botãozinho de WhatsApp aqui embaixo, né? Então eu falo para vocês, né? Como é importante um simples botãozinho desse aqui. Gostei. Como que

ele fez para abrir esse menu ali? Foi quando eu tentei sair da página, ele apareceu? Não. Ah, que legal. Ele volta, né, para você. Então, de vez você ficou

com preguiça de mandar mensagem no WhatsApp e ele deixa aqui para você registrar seu número, né? Olha só que legal. Gostei muito. Ponto para você, Roger. De verdade, cara, achei muito legal essa ferramenta. Isso aqui por si

só já é um microssaço. Não sei se foi você que fez, mas achei muito legal. Então, beleza. Página bonitinha e é uma página bem simples, né? Então, vocês entram aqui e realmente é quase uma landing page literalmente pra captação de lead, né? É, senti um pouco de falta

de mostrar o produto, talvez, né? Acho que talvez falar um pouco mais do produto seja legal. 2K e me de MRR, né? E aqui para vocês verem, né, galera, como a gente não precisa de uma coisa muito chique ou criar páginas complexas pra gente faturar, né? A gente tá falando de um projeto aqui que tá faturando 2 pau e meio por mês. Cara, 2

pau e meio por mês, você precisaria investir quanto em renda fixa, em CDI, que tanto faz, em qual ativo você investir para você tirar 2 pau e meio? E aqui a gente tem um projeto de 2 pau e meio de MRR que o cara mal tem uma landing page, né? Então fica aí uma reflexão, né? Vamos pro próximo projeto aqui. Vamos pegar o projeto do Vittor Rosas, fundador e desenvolvedor no Code.

E o SAS dele se chama Terapie 5. K de MRR para quem resolve B2B, gestão clínica de terapia multidisciplinar. Gostei. Bem nichado. Vamos ver o que que faz a terapia. Simplifique a gestão de

sua clínica de terapia multidisciplinar. Comeceu teste grátis de 7 dias. Teste gratuito de 7 dias. Cara, muito legal. Página charmosa. Gostei da página. foto

do sistema. Faltou deixar um pouco, né, a proposta de valor um pouco mais evidente aqui. Eh, legal. Foto do sistema, prova de social. Mais foto do sistema. Mas aqui a foto do sistema é

mostrando feature, né? Ah, tá aqui. Tá bom. Mais feature, na verdade. Feature, mais feature para quem é mais prova social. É aqui o plano, né? Então, o que

que tá incluso no plano? E aqui embaixo mais um plano. Achei confuso essa parte do plano clínica, mas beleza. Provavelmente é pro ICP que é clínica, né? Então é o ICP que acessa o site é clínica e ele tem um bloco destacado aqui pra clínica, achei meio confuso no meio da tela aqui. E os planos dele, né?

Você escolhe o plano aqui, provavelmente é bem self service, né? E deixa aqui. Muito legal, bem bacana. O site tá bem profissional. Então, mais uma ferramenta. Parabéns pro Vitor, 5.8K de

MRR. Vamos pro próximo aqui. 3.5k de MRR. João Paulo da Silva, engenheiro de computação, atua como gerente de engenharia industrial em manufatura. Sá

se chama Serenos. Diagnóstico de riscos psicossociais, mediação, engajamento de equipes mais conhecidos como o problema da NR1. Vamos dar uma olhada se ele já tem site. Bacana. Reduz o seu risco trabalhista. Tem uma equipe mais

produtiva com menos afastamento e turnover. Por que os serenos? Legal. Como funciona? Se eu não me engano, parece ser uma mistura de serviço com SAS aqui, né? Mas pelo ticket médio,

achei muito barato. Deve ser R$ 49, 10 pessoas. Bom, achei muito barato para um produto [música] B2B, né? Mas achei bem legal, assim, bem nichado, né? Bem específico. Eu gostei. A proposta de

valor também não tá um pouco claro. Acho daria para dar um pouco mais de ênfase, mas no geral é uma página simples e efetiva, né? Então a gente tá falando de 3.5k de MRR de maio até outubro agora. Então tá super legal, né? Vamos pro

próximo aqui chamado metrifiquei. Ajudamos gestores e agências de tráfego no envio de relatórios automáticos de anúncios de Google Ads e Metaads através do WhatsApp. 51K de MRR. Oxe, muito bom esse. Vamos ver. Ah, o site também já tá

aqui muito bem trabalhado, né? Envie relatórios automáticos no WhatsApp de seus clientes e economize de 6 a 8 horas semanais de trabalho operacional. Ó, proposta de valor na lata. Gostei. Muito bom. Cadê o botãozinho do WhatsApp,

hein? Poxa, faltou esse aqui, né? Você tem uma ferramenta de WhatsApp e não deixa as pessoas falarem com você no WhatsApp. Mas é só um detalhe. Mas achei a página muito bonita. Gostei muito da

seleção de cores. Achei bem viva, né? A página. Se você bate o olho, dá uma escrolada assim, passa bastante um sentimento de modernidade. Gostei das provas sociais aqui embaixo rodando. CTA

bem forte aqui de 14 dias, né? É aqui um uma mostrando que você não precisa ser técnico, que você não precisa saber de automação para você conectar, né? Então uma demonstração da plataforma aqui vocês colocarem vídeo, cara, para mostrar o sistema. Se você tá fazendo fake door, tudo bem não ter vídeo, né? Mas agora, se você tá mostrando o seu SAS, põe um vídeo aí, né, galera, por favor. Acho que é importante. Então,

cara, tá bem profissional esse site aqui. Gostei bastante. Nossa, ó, que legal, cara. Muito legal assim, poxa, tem até depoimento com o vídeo aqui, né, cara? Muito profissional. Gostei

bastante assim, né? Então a gente consegue ter agora uma base do que que é um SAS de 50k de MRR, né? Metrifiquei. Legal. Vamos pro próximo. Simple Road.

Ro Simple Ro permite usuários a transformar fotos em polaroid customizadas. 22k de MRR. Olha que legal, cara. Simple hoy. Simple roid.

Polaroid. Então deve ser roid. possui uma grande variedade de molduras que permitem criar fotos incríveis no estilo de foto instantânea, além de possuir várias possibilidades de customizações. Legal, cara, um app. Fazia tempo que eu não via um micros focado em app, né?

Muito legal. Vamos ver se o pessoal tá falando bem, cara. 4.8, mais de meio milhão de downloads, hein? Que legal, velho. Fico muito feliz de ver os

projetos da galera assim da comunidade. Tem muito projeto bacana, muito profissional. Gostei bastante. Parabéns para você, meu amigo. Vamos pro próximo SAS. Eu vou pegar alguns que não tão com

faturamento, né? Que eu tava pulando alguns que estavam muito no início, mas eu vou pegar alguns de exemplos aqui pra gente dar uma olhada. Então, a gente tem esse aqui do Gringle Wallet. Permite que estrangeiros realizem pagamento de PIC sem necessidade de CPF ou conta bancária no Brasil. Ele é para australianos de classe média viajando pro Brasil. Cara,

bem nichado, né? Australianos, né? Legal. Gostei do nome. Gringle Wallet.

[risadas] A galera criativa, né? Stop being the gringo who can't pay on picks. Cara, [risadas] essa galera é muito criativa, né, velho? Fico de cara com isso. Olha isso. Muito

legal. E a página já tá rodando, né? Ele é from beautiful Gold Coast, Australia, né? Então é, foi feito para um australiano que ama o Brasil. Que legal, cara. Nossa, tem um

australiano na nossa comunidade. Eu não sabia disso. Vamos pegar esse outro aqui. Sou o fundador e dev agente Lara. Eu ajudo profissionais a reduzir erros e otimizar o tempo nas autações para agentes de fiscalização de trânsito.

Vamos ver se eles já tem o site. Fiscalize em segundo sem esforço. Otimize seu trabalho com respostas imediatas e precisas. Lara, sua assistente virtual na fiscalização. Cara, que legal, velho. Como a galera é

criativa. Nunca, eu nunca na minha vida iria pensar em pessoas de fiscalização de carros. Cara, eu muito inteligente, cara. Você vê, né? Quanto mais nichado, melhor é maior suas possibilidades, né?

Acho que isso é muito legal assim. Vamos ver o outro aqui. Esse outro rapaz aqui é o Itítalo Araújo e ele tem três empresas. Ele tem a Mob Live. Ajudamos influencers e professores a distribuir conteúdo com IA e a funcionalidade 120k de MRR. Tem o chat lead, CRM

conversacional. Ajudamos equipes de vendas a centralizar o atendimento via WhatsApp, integrado a um CRM e um funil de vendas que atualizam automaticamente 12k de MRR. E a Maia, sistema de gestão para confeiteiras que estão se profissionalizando e precisam de mais organização. 60k de MRR. Caramba, hein, Ítalo? que legal, cara. Vamos ver

se é o de 120k. Vamos ver o que que é um site de um cara de 120k de MRR. Aí você vê, né, cara? É outra experiência, né? Ah, meu Deus. Bem, bem

profissional. Falta do produto, muito legal. Nossa, cara, gostei muito do design, gostei muito das cores. Muito legal, muito legal, cara. Achei muito profissional. E ele também, de novo, ele

não é self service, né? Então é só demonstração também, né? Então a pessoa só consegue agendando demonstração e só via e-mail, hein? Eu não, eu pessoalmente sou meio cético pegar só e-mail. Eu gosto muito de pegar WhatsApp, mas tudo bem. Muito legal.

Nossa, achei muito legal o site. Vamos ver agora o chat lead. Vamos ver o que que é um site de um SAS, de um cara que tem outro SAS de 100K, mas um site de um SAS ficou confuso. Pera aí. Então agora vamos ver o site de um empreendedor que já tem um SAS de mais de 100.000 de faturamento, mas um

site de um SAS de apenas 12K de MRR. Então vamos ver como que ele fez aqui. Então colocou aqui, faltou um pouco a proposta de valor, né? Ele ficou engaj e cresça. Ficou mais um pouco genérico aqui, mas legal a foto do produto, né?

Acho que já passa já uma uma segurança, né? Uma plataforma robusta para imporcionar suas vendas, experiências do cliente, né? Mais fotos, mais funcionalidades, mais funcionalidades. Mas legal assim, né? O site tá bem bem feito assim, né? Gostei também bastante

da paleta de cores, bem vivo assim. Eu gosto de sites vivos assim, dão uma dão um tom moderno assim, sabe? Genzi assim, eu gosto. E agora a Maia 60k de MRR. Vamos ver se ele tem site. Venda doce,

salgado ou qualquer alimento por encomenda. Tenha o seu negócio estruturado rapidamente e foque no que você gosta. A cozinha falar para vocês, quem já põe VTURB na página, que é esse player de vídeo aqui, já mostra que o cara tá ganhando grana, entendeu? Porque é uma ferramenta paga. Então, por que raio você vai pagar para ter métricas de vídeo se você não tá vendendo? Então, é

um cara que já tá medindo conversão de funil, já tá medindo métricas de vendas, então já mostra que é uma plataforma já em estágio um pouco mais avançada, só pelo ele ter Vterb na página dele, né? Então, bem legal, site bem feito também. Você vê que ele é uma mistura dos dois sites, né? Ele é uma mistura daquele mais completinho que a gente viu do de 120.000 e ele é uma versão um pouco melhor da do SAS dele de 12.000, né? Mas

ficou bem legal assim. Gostei bastante, bem profissional. Muito bem, seu Ítalo. Bom projeto, cara. Gostei bastante.

Vamos ver esses aqui. Gabriel Felipe, desenvolvedor entusiasta de marketing, chat mix, chat omn channel, focado em provedores de internet, atendendo mais de 1500 ISPs por todo o Brasil em processo de exit. Então esse cara aqui está ficando milionário vendendo a sua empresa, não mandou o site pra gente. Beleza. Cardapin, sistema de cardápio digital focado em delivery, faturando 2k e meio de MRR. Vamos ver a página do

rapaz. Legal, cara. Eu gosto de páginas coloridas. Legal. Uma página bem simplesinha, né? Faltou um pouco a

proposta de valor aqui, mas legal. Uma página simples e passa a mensagem que ela precisa passar. Vamos pegar mais um aqui. Esse aqui é gringo. Vamos pegar esse gringo. Meu nome é Thiago Carrara.

Eu sou cofundador em dois projetos. Link boost faturando 20k de MRR. É um boost de alcance e engajamento para conteúdo no LinkedIn. 95% dos nossos clientes são de fora dos Estados Unidos. Caraca, 100K mês, hein? Que maravilha. Linkmate.

Traga sete vezes mais visitandes novos seguidores para o seu perfil usando II comentários no LinkedIn. 3K de MRR. Então vamos olhar um site de um cara de 20k em dólar. Super charge your LinkedIn reach using AI. Legal, cara. Eu adoro vídeos e gifs,

velho. Sinto que as pessoas deviam usar mais vídeos e gifs. Eu devia usar mais vídeos e gifs no meu SAS também. Eu não sei porque não faço isso. Mas é muito legal porque você vê funcionando, né, o SAS, as as features, né? Legal. Tá bem

completinha a página também com todas com vídeo. Show de bola. Você viu que todos os SAS que a gente analisou, esse era o único que tinha vídeo, né? Legal, bastante prova social aqui de como funciona. Poxa, muito legal, cara. Essa

prova social é muito importante. É self service também, né? $3 40. Gostei. Um precinho bacana por, né? Você para

pensar, é quase um B2C a ferramenta dele. Ou é um B2C. Então, a gente tá falando de um ticket de R$ 150 para um B2C. Essa é a maravilha de vender em dólar, né? merda, como vender em dólar é bom. [risadas]

E agora vamos ver o link mate de 3k 10x your link growth zero spam 100% safe. Get 204 real followers day. Pô, que legal, hein? Grow your Linkedaging followers with real relevant people. No bots.

Legal. Uma ferramenta para responder automaticamente, né?

Bem bonitinha a página, né? Gostei bastante também. É isso, galera. Eu não vou estender muito o vídeo aqui. O pessoal postou dezenas de projetos. A

gente passou já dos 50. Eu consegui listar alguns para vocês aqui, só para mostrar um pouco dos projetos, até para vocês se inspirarem, verem um pouco do que que cada SAS tá fazendo, o tamanho do SAS, a proporção de página deles. A gente passou por algumas breves dicas aqui de coisas que vocês podem fazer no site de vocês. Inclusive, se vocês querem ver vídeos mais práticos de feedbacks em páginas, em sites, eh, veja os vídeos que eu coloco na comunidade sobre analisando as ideias de microsas da comunidade. Então eu analiso muito SAS lá nos detalhes, então acho que vale a pena vocês olharem, olharem lá. E se

vocês quiserem fazer parte do Microsas Pro, eu vou deixar o link na descrição aqui embaixo. É um grupo focado em quem está construindo um microSASS, um SAS, uma startup ou quem já tem um SAS, venha participar com a gente. Somos mais de 1000 pessoas aqui no grupo. Vários tipos de projetos, como vocês podem ver, uma baita variedade de projeto riquíssima. Sem contar que eu tô lá todos os dias tirando dúvidas, interagindo com os membros, falando com todo mundo.

Inclusive, eu tenho muito carinho por cada membro que entra, tanto carinho que eu até dou pessoalmente as boas-vindas já direto do meu WhatsApp para todo mundo. Então você vai entrar e fazer parte de um ecossistema muito legal, tá bom? Se você curtiu esse vídeo, não esquece de seguir o canal para mais vídeos como esse. Comenta aqui embaixo se você tem um microossass também para eu conhecer seu projeto e olhar ele. E a gente se vê no próximo vídeo, beleza galera? Valeu,