---
video_title: "Uma história trágica mostrou o preço da desinformação. A PLINQ surgiu pra evitar que isso se repita."
video_id: pgMQDrXS038
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pgMQDrXS038
video_date: 2025-10-29T21:01:11+00:00
video_description: |

---
Eu pensei assim: "Caramba, ela não morreu porque ele matou ela, ela morreu pela falta de informação." Então assim, tudo isso começou, esse start começou quando vi uma matéria de uma menina que ela foi assassinada por um cara, que ela namorava esse cara e ele já tinha, ele já tinha sete anotações criminais, ele já tinha sete passagens criminais e ela não sabia disso. E antes de morrer, ela mandou vários áudios pras amigas dela contando como foi a experiência dela na delegacia da mulher, como foi a experiência dela, enfim, com esse processo de denúncia. E ela falou: "Gente, eu não sabia. Se eu soubesse que ele tinha, porque tem na delegacia que ela descobriu que ele tinha passagens, se eu soubesse, eu nunca teria saído com ele. E, tipo, ela namorou com ele e ele

matou ela." Mas o que, o início disso foi na falta da informação. Isso é dado público. Isso, isso eu sabia, tipo, pô, isso é dado público, mas como que isso não algo fácil de achar? E aí que eu comecei o processo, isso foi em março desse ano, que eu comecei o processo de ação do que seria o Caplink hoje. Então

esse processo começou em março, a gente começou a fazer em abril. Em de abril para maio a gente fez três versões do zero e nós lançamos dia 2 de junho nós lançamos a plataforma. Então assim, é literalmente o quanto vale, é a pergunta que eu sempre faço, o quanto vale um PDF que pode salvar tua vida? Se você perguntar pra mãe da Vanessa, que é da é que é a a moça que eu vi a reportagem, ela falou: "Eu eu venderia tudo pra minha filha ter tido acesso a isso e nunca ter se relacionado com esse cara". Bom, a Plink hoje a gente é uma plataforma de verificação de acidentes criminais. Eh, a gente se posiciona

muito como uma plataforma para mulher, mas qualquer um pode se cadastrar lá e usar