---
video_title: "Como transformaram um \"sistema\" quebrado em vantagem competitiva e hoje processam R$ 70B"
video_id: 45MA8PDGYNE
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=45MA8PDGYNE
video_date: 2025-12-16T23:10:02+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu tive o prazer de conversar com o Victor Papi, general manager da Transfeera. Foi um bate-papo leve e cheio de aprendizados, onde pude conhecer mais sobre o negócio, entender os bastidores da operação e descobrir os principais desafios e estratégias que levaram a Transfeera a se destacar no mercado.
  
  Um conteúdo inspirador para quem quer aprender com quem está na linha de frente construindo empresas sólidas e inovadoras.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_transfeera&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_transfeera&utm_content=cta_video
---
Vittor, obrigado por participar de um mais um episódio do Founder Founder aqui e cara, que prazer, a gente tá gravando presencial. Então, queria começar te perguntando quem que é o Víor, Papi. >> Fala, Bruno, obrigado aí pela oportunidade. Super super prazer estar aqui conversando com você. >> Prazer tá no meu.

>> Vittor Pap, também conhecido como Pap. Maior parte das pessoas nem sabem que meu nome é Víor. É [risadas] nerd por por gosto, engenheiro por formação. Sempre trabalhei no no mundo bancário financeiro, né? Passei por grandes companhias como Itaú, Cielo, Porto Seguro, mas nos últimos anos mais em startups e fintex, como o BKL, que foi a primeira fintec de bank a service do país.

>> Legal. >> E agora nos últimos anos na Transfira, que é uma fintec também é voltada para meios de pagamento B2B, ou seja, entre empresas. >> Legal. Já que a gente entrou no âmbito de Transfira, contam pra gente um pouquinho o que é a Transfira, como que ela surgiu, como que você entrou nesse mundo da Transfira. Transfira natural de Joinville foi criada, foi fundada em 2017 com um objetivo de atender uma dor muito peculiar. É, não sei se todos vão

lembrar, eu brinco que eu não lembro porque eu ainda não era nascido nessa época, mas antigamente quando não tinha o Pix, >> hum, >> as pessoas faziam transferência, via um negócio chamado Ted. E naquela época Ted era caro e lento, né? Esse é o grande advento do Pix, né? O Pix trouxe agilidade e trouxe uma redução de custo que não existia naquela época. Então existia uma dor muito grande para as empresas que era, por exemplo, digamos que você tem a empresa, sua empresa se chama Bruno Exportações.

>> A Bruno Exportações tinha uma conta no banco A e uma conta no banco B. Muitas vezes você precisava movimentar valores entre sua conta do banco A e conta do banco B. você precisava pagar um fornecedor que tinha uma conta no banco C, >> ou você precisava dispor caixa num ponto, no banco D, o que quer que seja, você tava preso a TED, que custava algo entre 1 a 5 R$ 6 R 6 e demorava horas, 4, 5 horas >> e só em horário comercial ainda. >> E só em horário comercial. Essa parte a transf não conseguiu resolver do horário comercial, mas o resto, o resto a gente conseguiu.

>> Qual que foi a grande sacada? A TED ela era cara e demorada quando ela era entre bancos. Quando você fazia uma TED dentro da mesma instituição, por exemplo, do banco A pro próprio banco A, ela era rápida e geralmente gratuita. Por quê? Geralmente quando você tá fazendo uma transação dentro da mesma instituição, você não tá fazendo de fato uma TED ou um Pix. Você tá fazendo o que a gente

chama de uma transferência interna, né? Porque você tá nem na sua instituição, você não precisa mandar esse dinheiro pro arranjo e de volta para você mesmo. Nem faz sentido, né? você manda para voltar para você mesmo, é, é, é completamente ineficiente. Então, quando tá dentro da sua própria instituição, você tira de uma gaveta e coloca na outra gaveta aquele dinheiro. Então, por

isso era muito mais rápido e o custo era muito menor, porque como você não precisa fazer todo o fluxo, você não tem fornecedores, você não tem diversos custos que encarecem aquela transação. Então, que foi, qual que foi a grande sacada da Transfira na época? Bom, se para fazer uma transferência de mesma, de mesma instituição eu tenho um tempo muito mais rápido, eu tenho um custo muito menor, por que não transformar todas as TEDs? em transferências >> da mesma instituição. Então a Transfira começou a abrir conta na titularidade da Transfira nos diferentes bancos que tinha na época, né? E vamos lembrar que

aqui a gente tava em 2017, a gente não tinha tantas fintec como a gente tem hoje, né? O mercado ele cresceu exponencialmente no número de instituições. Naquela época eram os grandes bancos apenas, >> lembra? >> Então Transfira foi lá, abriu conta em cada um dessas instituições e o Bruno Exportações precisava fazer uma TED do banco A pro banco B. Que que você fazia?

você me mandava o dinheiro no banco A, então era uma transação do banco A pro banco A e lá no banco B eu tirava o dinheiro da minha conta da transfira e mandava pra conta que você precisava pagar, seja sua ou num fornecedor, num parceiro, que quer que seja. E aí em vez de eu fazer uma TED do banco A pro banco B, eu fiz uma transferência interna do banco A pro banco A e depois uma outra transferência interna do banco B pro banco B. >> Muito legal. Que é meio, de certa forma, um movimento oposto que as fintecs da época estavam indo, né? Porque o pessoal tava muito mais focado em construir recebimentos e formas de receber. do que

tanto pagamentos. Eu não lembro de ter outras empresas com a mesma proposta de valor da Transfira da época, assim, né? >> Essa foi a grande sacada. Quando você olha a parte de recebimento, é a garota dos olhos de qualquer qualquer instituição financeira, né? Afinal de contas, quando você tá falando de cartão, de Pix, tudo mais, você tem muita receita vindo aí, principalmente se você parar para pensar que o mundo de pagamentos ele foi muito fundamentado no mundo de cartões que começou há muitos anos atrás. Hum. E

>> quando você faz uma transação de cartão, qualquer um que tiver ouvindo a gente e tem o negócio sabe que dói no bolso, porque morre ali 2, 3, 4, 5, 10%, dependendo de quantas parcelas, antecipação, existe uma taxa muito alta que fica para quem tá prestando serviço. Então, todo mundo olhava pro recebimento. A gente foi justamente no contrário. Quando tá todo mundo olhando pro recebimento, por que não olhar pro pagamento? Faz muito sentido.

>> Claro. A receita, eh, a, a margem, o percentual ali é muito maior no recebimento, mas se você tem um oceano azul para explorar, acaba fazendo mais sentido. Então, enquanto todo mundo tá olhando para recebimento, a gente falou: "Como que o resolvador de quem paga e quem paga muito, né?" Porque vamos pensar assim, muitas vezes a gente pensa no nosso dia a dia, pô, fazer uma TED, pô, faz sentido usar um fornecedor? Nós estamos falando aqui de empresa que faziam milhares de pagamentos de >> Não, super. E, e assim, até fazer um

disclaimer, nós fomos clientes da transferida dessa época, né? Então, como eu tinha um marketplace de técnicos de informática e a gente era meio que tudo na mão ali trás um monte de estagiário escravo ali, a gente fazia muito TED na mão assim e a gente tinha muito esse problema de ser muito banco e tal, a gente chegou a pagar centenas de fornecedores. Então, quando a gente conheceu a Transfira, fomos clientes por anos assim na Transfira. E eu achava genial. Inclusive, eu fico muito feliz de estar aqui gravando com você, porque foi uma solução que realmente gerou muito valor pra gente.

>> Foi que legal, legal, >> muito legal. E você trouxe um bom gancho, né? Porque o nosso produto ele nasceu sendo essa forma de automatizar TED, né, de reduzir o custo e de trazer velocidade pro meio de pagamento que era lento na época, né? A história é muito legal. Começou fazendo isso na mão, literalmente pessoas fazendo.

>> Famoso MVP, né, cara? >> Exato. MVP é >> todas as transações você precisa aí numa planilha que a gente faz aqui, entrava lá no Beline, fazia assim que funciona, pô. assim que funciona. >> E depois ao longo do tempo foi fazendo automações. E aí um ponto engraçado que

você trouxe, né, para fazer um monte de pagamento, à vezes dá para pau e tudo mais. Uma dor que a gente começou a pegar é o seguinte, quando você faz muitos pagamentos, você também recebe muitos erros, porque imagina lá, o financeiro tem que pagar 10, 100, 500, 1000 fornecedores. Putz, tem um fornecedor que passou os dados bancários errado, passou o CNPJ da matriz e não da filial. E a conta é é no CNPJ da matriz. Exato. E a gente começou a pegar uma dor

que inclusive era uma dor do nosso próprio financeiro na época, né? O principal input para resolver essa dor foi do nosso próprio financeiro, que era meu, eh, eu tenho que fazer m de pagamento. E aí eu boto para processar esse mão de pagamento na própria transfira e vários falham. Aí eu vou descobrir que falhou por quê? Ah, porque tá faltando o número da conta, tá faltando dígito. A agência tá um negócio

nada a ver. agência deveria ter quatro dígitos, tem seis, sei lá por o CNPJ errado. Então, o próximo passo do nosso produto foi criar um produto que a gente chama de validação de dados bancários. >> Legal. >> Que basicamente a gente entende o algoritmo de geração de conta de todos os bancos. Então eu sei que o banco X, a

agência tem quatro dígitos. Eu sei que o número da conta são seis, seis números e depois tem um dígito verificador que é uma alguma aritmética, alguma matemática para chegar naquele naquele número. Enfim, a gente tem toda essa esse no >> Uhum. >> E a gente começou a aplicar isso em cima das transações. Então, quando você me mandava uma planilha lá, ah, preciso fazer essas 10.000 1000 transações.

Antes de eu executar, eu passava linha a linha, validando os dados, validando CNPJ também, CPF, se tá dentro das regras, dentro da master e tudo mais. E antes mesmo de fazer a transação, eu falava para você, essa transação não vai funcionar. >> Ó, legal. >> Por quê? Porque, meu, a agência de banco tem quatro dígitos. Você mandou seis.

>> Não, isso gera muito valor pro pra própria pessoa, porque se ela tivesse feito pagamento e voltasse tudo, ela tem um baita retrabalho. Então, na verdade, você fez uma proposta de valor que você economizava um tempo das pessoas. Então, além de ajudar ela nas multitransferências, ainda ajudava ela na verificação. Muito legal, >> tempo e custo, porque hoje em dia no Pix, quando você coloca os dados incorreto, tenta fazer uma transação, a transação nem vai, mas na época da TED, ela ia e voltava e você tinha esse custo. >> Ah, >> então a gente tava inclusive evitando custo, evitando o erro operacional, mas evitando custo. Então, antes de fazer

todas as transações, a gente validava agência, conta, dígito, CPF, CNPJ, todas as informações. E antes de processar, eu já te dizer, ó, isso daqui eu nem vou processar porque com certeza vai dar erro, porque eu sei que esse formato de conta, é esse CNPJ, esse CPF, tem algum problema e você precisa corrigir e me mandar novamente para conseguir processar. Então já te evitava o custo e te evitava dor de cabeça. >> Cara, muito legal. E é engraçado, do jeito que a gente fala, parece que Ted é uma coisa tipo arcaica, mas a gente tá falando de tipo assim, alguma coisa de alguns anos atrás só, né?

>> E que ainda é usado hoje. >> É, não, não tenho dúvida. igual sistemas bancários que ainda são arcaicos, mas as pessoas ainda usam, né? Tem muita dependência ainda da forma como funciona. E e entrando dentro dessa esfera, né? Falando do MVP, assim, me

conta um pouquinho como foi aquele começo assim que assim vocês estavam remando contra a maré, fazendo um produto diferente. Então, como foi o go to market de vocês? O que que vocês fizeram para testar essa hipótese? Como vocês conseguiram os primeiros clientes? Como foi esse começo?

>> Estratégia é uma estratégia que perdura até hoje, né? é é entender as suas verticais, os seus nichos de mercado, né, os us cases, aonde você consegue aplicar e resolver uma dor e procurar aquele segmento, né, ir atrás daquele segmento. Então, vamos dar um um exemplo de segmento. A gente tinha um produto que era muito forte para fazer pagamento. Que empresas que fazem muitos pagamentos no Brasil? Sei, por exemplo,

uma empresa de logística tem que pagar fretes constantemente, tem que pagar pagar entregadores constantemente. Eh, uma empresa de crédito tá sempre desembolsando uma operação de crédito, né? Ela tá pagando, na verdade, tá te emprestando, mas é um pagamento, né? A origem é um pagamento, tirando dinheiro do ponto A e movimentando pro ponto B. Então, assim, toda eh todo use case que a gente entendia que demandava muitos pagamentos, tinha muitos fornecedores, né? Imagina grandes empresas que t uma

rede de fornecedores enormes. Éonde a gente entendia que tinha uma dor a ser resolvida e onde a gente atacava. No começo o GTM foi muito focado no meu encontra um mercado em US case que faz muito pagamento e vamos atrás de todo mundo desse lugar, né? Seu melhor, né? E aí vai pro próximo. E aí vai pro

próximo. E aí vai pro próximo. >> A gente foi desenvolvendo, resolvendo aquela dor e crescendo naquelas verticais que são verticais que perduram até hoje. >> Como foi esse processo de crescimento e que produtos que vocês foram lançando, né? Então vocês achavam a vertical, ficavam focando nelas, né? E aí vocês

iam escutando os feedbacks e criando. Mas o fato de você ter múltiplas verticais significa que você teve múltiplos feedbacks diferentes, múltiplos verticais. Mas a proposta de valor sempre permaneceu a mesma, né? Então, como foi esse esse crescimento assim, >> ao longo do tempo foi evoluindo, né? Então, assim, naturalmente a gente começou provendo pagamentos, só que o cara que paga muito, muitas vezes ele também recebe muito, ele também existe uma uma demanda pelo serviço de recebimento. E a gente sempre teve na

Transfer um DNA muito forte de eh tecnologia de ponta eh e de bom atendimento. Então, os próprios clientes que eu prestava pagamento começaram a bater na nossa porta e falar: "Cara, eu quero receber com você também. Como eu não tenho recebimento?" Mas eu quero receber para você. Funciona bem, você não me dá dor de cabeça? O produto é

bom, o atendimento é bom, o suporte é bom, tudo funciona bonito, eu quero, eu preciso, faz aí. >> [risadas] >> Então assim, a gente começou ali muito focado em pagamento, mas naturalmente esses mesmos clientes começaram a demandar a outra ponta, né? O recebimento. >> Faz sentido. >> É claro que assim, existem clientes até hoje que tem muito o o DNA da pagadoria ainda, né? Que ele faz um aporte de

valor e usa a gente para fazer pagamentos em massa. Mas hoje a nossa base é muito mesclada com gente que demandou pagamento e usa a gente, perdão, demandou recebimento e usa a gente tanto para receber quanto pagar. E aí as nossas verticais de produto e negócio elas cresceram eh de algumas formas, né? Então quando a gente olha o pagamento, ele naturalmente ele puxou o recebimento e aí começou a trazer outros produtos juntos, né? Então eh o próprio Pix, né? Porque a gente nasceu numa

época de TED, mas a gente evoluiu pro Pix, né? Quando o Pix lançou, a gente virou participante, a gente passou a prover Pix também. Então a gente foi pro mundo do Pix, tanto para pagamento quanto para recebimento. A gente começou a desenvolver todas as features que o Pix tem a oferecer, que é coisa tática, >> e mudou a proposta de valor transfira por conta do Pix, que antes era economizar e tal. >> É engraçado, né? Porque quando você

pensa na proposta de valor original, você pensa, pô, lançou o Pix morreu, pelo contrário, né? A gente inclusive cresceu. Acho que muito por conta desse DNA de tecnologia, de bom atendimento, aqueles players, eles ainda precisavam fazer pagamentos em massa. >> Faz sentido. >> É, usando um outro método, mas ainda tinha aquela necessidade de pagamento.

>> Dor era mesmo. >> Exato. E e já tinha um fornecedor, alguém que você confiava, alguém que que tinha um serviço agregado, né, que é toda a parte de validação de dados bancários, que fornecia uma plataforma com conciliação, com relatórios, com extrato, gestão de acesso e tinha um ecossistema que te atendia muito bem, né? Nosso produto, ele é muito utilizado por financeiros de grande empresa. Por quê? você consegue entrar no nosso

bankline, na nossa plataforma web. Ela tem gestão de acesso, ela tem relatórios. Eu consigo falar assim, ó, o Bruno, ele consegue ver saldo extrato, mas ele não consegue fazer transação. Ah, o Vítor ele consegue não consegue aprovar transação, mas ele consegue iniciar uma transação com terceiro aprovado, >> acesso granular, no caso, >> é gestão de alçadas, então tinha uma plataforma ali que agregava muito valor. Então mesmo na mudança do TED pro Pix, a gente continuou, surfou esse crescimento do do Pix também. E nisso do Pixel a

gente trouxe também o recebimento que também começou a crescer dentro da companhia e abriu porta paraa gente adicionar outros produtos, né? Então, boleto, boleto com QRcode, eh, enfim, todo esse ecossistema de de pagamentos e recebimentos que hoje a gente oferece veio dessa origem, desse início focado em pagamentos e da demanda que os próprios clientes trouxeram. Isso virou uma das nossas verticais, inclusive a principal vertical que a gente tem hoje. E a parte de validação de dados bancários que a gente lá no início fez para melhorar a vida de quem fazia pagamentos, virou sua própria vertical. >> Que legal.

>> Então assim, todos os pagamentos que são feitos dentro da transfira, a gente valida os dados bancários antes de fazer esses pagamentos. Sim, continua esse dentro do produto de pagamento, como era desde o início, mas a gente spinoffou por uma outra vertical que é a de validação de dados bancários, onde a gente tem dois produtos hoje. Um que a gente chama de validação básica. Então, basicamente, você me passa os dados bancários, eu faço uma validação algorítmica se aquela conta ela pode existir ou não dentro daquela instituição. E a gente tem uma segunda validação que parece bastante com aquela validação. Você já deve ter passado por

essa experiência quando você adiciona o seu cartão em algum e-commerce grande que vem aquela transação de 1 centavo, 2 centavos para validar o seu cartão. >> Sim. Sim. Aham. >> A gente fez isso para contas bancárias também. Então você me manda os dados

bancários, eu mando um Pix de 1 centavo e eu valido todos os dados daquela daquela conta PayPal. usa isso, né? Lembro que eu fiz esses dias aí. Legal, cara. >> Que aí eu consigo validar se aquela conta realmente existe, se a titularidade é aquela mesma, né? Pensa

assim, vamos pegar um case de cliente aqui. Digamos que você é uma financiadora, né? Você faz empréstimos para pessoas físicas e você não é um banco, você é só financiadora. Você só faz os empréstimos. Você precisa de uma conta para você fazer o desembolso da sua operação.

>> Claro. >> Então você vai fazer um empréstimo de R$ 1.000. você tá fazendo para mim, você não pode pagar um um terceiro, uma conta de 1 terceiro, você tá fazendo pro Víor. Você não pode pagar o Rafael. Você pode

usar o nosso produto para antes de você fazer o Pix lá dos R$ 1.000 de de empréstimo, você validar se aquela conta que eu te passei realmente pertence a mim e só então você faz o Pix. Porque se você tá emprestando dinheiro pro Vitor, mas você manda o dinheiro pra conta do Rafael, você tem um grande problema na sua mão, >> cara. E eu achei genial porque assim, no fundo é uma solução simples, né? Só que ela tem uma geração assim simples, não tô falando esfera técnica, né? Mas eu

digo que ela se propõe a resolver é simples, né? Validar se uma conta ela pertence à aquela pessoa e ela existe, né? E achei muito legal. Então ela ela espinou foi ela virou um produto standalone assim, né? >> E a gente tem diversos cases. É muito,

esse produto ele é muito utilizado em processo de onboarding também. Imagina que vocêa muitos fornecedores no seu negócio ou muitas pessoas as quais têm que receber valores posteriormente. Imagina assim, você umborda um fornecedor, esse fornecedor coloca dados bancários incorretos no seu produto de onbard. Aí daqui 30 dias você tem que pagar. Aí o pagamento falha. Aí você tem

que entrar em contato com esse com esse seu fornecedor. Será que o fornecedor não vai entrar em contato com você te xingando porque você não pagou ele. É. >> Aí vira todo o embrolho, imperacional, tudo uma dor de cabeça desnecessária. Então esse nosso produto, a gente tem diversos cases em que os nossos clientes colocam no processo de onboard. Então

assim, ó, você tá se cadastrando para ser meu fornecedor ou meu processador de serviço ou alguém que eu tenho que fazer pagamentos, me dá seus dados bancários. A hora que você coloca os dados bancários, chama as nossas APIs valida se esses dados bancários existem, estão corretos e pertence a você. Se não pertence, eu já falo assim, ó, corrige aí para você poder seguir. >> Muito legal. >> E aí todo operacional e toda a dor de cabeça que vem depois disso tá resolvida, porque você sanitiza a sua base na entrada, você não deixa entrar errado, só entra se tiver certo.

>> E a transfir, esse produto, como que ele se chama? >> Validação de dados bancários. Olha só, >> o nome comercial é conta certa. >> Ou conta certa é o o básico, né? E a gente tem o conta certa microdepósito, onde a gente faz esse depósito de 1 centavo para validar todos os dados da conta.

>> E esse conta certa, ele tem uma API que qualquer pessoa pode usar, como que funciona? Porque ele me lembra muito essas essas empresas, tem muitas startups de segurança que valida RG, CPF, D. Então, é possível as pessoas usarem a PI para validar contas de você plugar em qualquer SAS, por exemplo. Sim, >> é possível. A gente oferece todos os nossos produtos. A gente oferece tanto

via plataforma web quanto via API. É claro que se você precisa de um uso massivo, né, eu tenho grandes quantidades, faz mais sentido você usar uma API, você precisa automatizar um fluxo, você usa as APIs. Pap, eu preciso fazer validações pontuais, preciso fazer transações pontuais ou até mesmo a parte de pagamentos consigo me virar com planilhas, plataforma web super atente. Eh, mas respondendo sua pergunta, assim, a gente consegue oferecer nas duas formas. É claro que a gente sempre tem que entender o caso de uso, né, até por questões regulatórias. Então o nosso

time ali eh de negócios acompanha o cliente, entende o caso de uso para entender se encaixa com regulamentação, mas era o problema. >> Entendi. Então não é tão self service que qualquer deve pode ir lá usar PI e montar um SAS em cima da solução e ofertar pro mercado, por exemplo. >> É 100% self service não, né? Consegue entrar no nosso site, entrar nas documentações, entender como é que funciona o produto e tudo mais.

>> Legal. É, mas precisa ali de um contato com o time de negócio, tanto para entender precificação, mas também para entender o use case está de acordo com regulamentação, tanto do Banco Central do Brasil quanto de LGPD. >> E e aí você comentou que vocês estão tinham esses dois produtos que eles foram crescendo e hoje esses produtos eles e cresceram iguais, um ficou maior que o outro, ele virou carro chefe. Como que ficou essa o que é a Transfira hoje de certa forma? >> Boa pergunta. Quando a gente olha para

transfira, hoje a gente se posiciona como um provedor de pagamentos para empresas, né? Então o nosso foco é 100% empresa. A gente não abre contas para pessoas físicas. >> Legal. >> Então a gente tá aqui para oferecer toda a infraestrutura necessária para pagamentos de empresa. E aí, seja na

jornada de recebimento, seja na jornada de pagamento, seja na jornada de validação, porque a gente entende que a validação de dados é os dados bancários, ele precede um pagamento ou um recebimento, né? Então a gente tá pensando aqui na jornada inteira, é claro, tem clientes que só precisa pagar, tem cliente que só precisa receber, tem clientes que só precisa validar, né? Não necessariamente precisa usar tudo, >> mas a gente tá inserido nessa jornada inteira de pagamentos e dos nossos clientes. >> Legal, cara. Cara, que bacana. Eu eu

gosto muito da transferida, cara. Me fala um pouquinho sobre para onde vocês estão indo hoje, assim, quais são os planos que vocês têm pros próximos anos. A nossa grande estratégia é continuar se aproveitando do desse DNA que eu comentei de tecnologia de ponta, eh, e de bom atendimento. Então, assim, nosso produto, ele é extremamente performático, ele é realmente tecnologia de ponta. A gente tem um time mega inxuto porque o produto ele é muito bem construído para eles se e para os nossos clientes se autoservir.

>> Legal. A gente tem níveis de atendimento baixíssimo, assim, é, nosso time de suporte é uma pessoa. >> Ah, mentira, já era. >> Uma pessoa para atender todos os nossos clientes. A gente tem níveis, porque tudo, tudo, tudo que é uma dor, a gente trabalha para que o cliente consiga se autoservir, para aquela dor não exista ou se ela realmente precisar existir para que ele possa se autoservir, né?

Então, uma estratégia que a gente tem dentro da companhia, que o time de suporte também tem um engenheiro de software junto. Então, toda vez que a gente identifica alguma demanda, então dá um exemplo. Ah, eu preciso de um comprovante de de recebimento. É muito comum a gente pensar em comprovante de pagamento, né? Eu te fiz um Pix, tá aqui o comprovante. Aham. Assim, pensei

quando você falou assim, >> eu te mando o Pix e você me manda o comprovante que você recebeu. É, é um pouco diferente, mas é uma demanda que a gente tinha dos nossos clientes. No começo abriu-se um suporte, o suporte ajudava, meu, chegou dois, trê, qu vem um engenheiro, desenvolve, coloca no produto. Agora você entrou no produto, você mesmo gera o seu comportante e acabou. Ah, >> então assim, a gente consegue via tecnologia, via um produto muito bem azeitado, muito muito arredondado, eh, a gente tem uma grande escala. Então, a

nossa ideia é continuar utilizando essa escala, tanto de processamento quanto de tecnologia, quanto de eficiência para continuar crescendo nesse mundo de pagamentos, fornecendo basicamente um serviço com qualidade de ponta, com estabilidade de ponta e com excelentes custos para os nossos clientes, >> cara. Então, achei achei sensacional assim, principalmente o fato de você ter uma estrutura tranxuta, né? E eu queria caminhar pro encerramento e te fazer uma pergunta que a gente tem muita gente na que que segue o canal, que acompanha, que é o pessoal que tá empreendendo, construindo suas soluções, começando essa jornada, né? Que dicas que você daria para essa galera que tá nesse início de jornada começando a empreender e construir seus suas startups, seus negócios? Eu vou dar uma dica de uma pessoa que trabalhou a vida inteira no mercado financeiro e viu desde o pequeno comerciante nas ruas de Manaus até os maiores corporate empresas do do Brasil.

Olhem e procurem bem e parceiros para serviços financeiros. Entenda o mundo financeiro, entenda todas as variáveis que tem quando, por exemplo, você contrata um provedor, porque assim, no final das contas, todo negócio, ele tá vendendo algum produto ou serviço e vai ter que receber algum valor ou fazer um pagamento, né? Eu brinco dentro da transfira que até a ONG tem necessidade de serviço de pagamento, porque a ONG recebe doação também, paga algum fornecedor. Então mesmo você fala assim: "Ah, mas é sem fucativo, mas vai precisar de pagamento, vai precisar, te garanto." Então assim, a maior dica que eu dou entender o o mercado financeiro, entender o que que é um meio de pagamento, o que que é um Pixel, o que que é um tdo, o que que é um boleto, eh entender o que que é o mundo de cartões de crédito, principalmente débito versus crédito versus parcelado, antecipação de recebíveis, que é algo que muitas vezes, >> e a galera nunca olha isso, >> come a uma margem gigantesca do empreendedor, né? Imagina o

empreendedor, ele já tem que deixar um um um pedaço na mão do governo através de impostos e depois ele deixa mais um pedaço na mão do fornecedor de pagamentos através de de taxa de maquininha, né? Então, é importante entender e encontrar o parceiro correto. E o parceiro correto não necessariamente também é o mais barato. Você precisa de uma operação estável, que nem você falou, né, no começo, você tinha uma operação de marketplace, você vai saber melhor do que eu. Se o seu meio de pagamento cai, suas vendas caem juntos, você para de vender, então às vezes pode ser um barato que sai caro. Da mesma

forma, se você tem um provedor de pagamentos, de recebimentos, enfim, o seu parceiro financeiro não te oferece alguma funcionalidade que é corpo pro seu negócio, você vai transformar essa economia em custo operacional e que não faz sentido. Até porque geralmente operacional não vem só com custo, vem com risco, né? vem com risco de fazer uma operação incorreta e perder uma venda, um produto ou um valor financeiro. Então, a maior dica que eu dou com uma pessoa que sempre esteve assim e já viu desde pequenos comerciantes pagando 15% em transação de cartão é a todo tipo de coisa. Eh, entenda qual que é o parceiro financeiro adequado, que tem os produtos adequados pro seu negócio e entenda que nem sempre o mais barato é necessariamente o melhor, dependendo do contexto que você precisa. Se você precisa de um cara de

alta performance, você provavelmente vai precisar, você vai ter um custo em cima disso. >> Legal. Mas se não, faça as contas, entenda o que que é uma taxa de juros, entenda se aquele se aquela taxa da maquininha tá fazendo sentido e pesquise, tem muitos fornecedores no mercado. Pesquise, qual pode oferecer o melhor produto, a melhor taxa e o melhor atendimento, porque produto que mal funciona e atendimento ruim, vira um custo invisível de operação, né? E e a hora do empreendedor é muito valiosa. A

hora mais valiosa da empresa, principalmente quando a empresa é só você, você tá uma hora no telefone resolvendo alguma coisa com alguém, é uma hora que o seu negócio tá completamente parado. >> Super. E essa questão da antecipação que você falou é muito real, cara, porque assim, eu tenho muitos membros da comunidade que sofreu com antecipação porque não entendiam muito bem como funciona a dinâmica do jogo. O cara nem olhava, daí precisava anteciparo por causa de fluxo de caixa, quebrava a cara, né? Papi, gostei muito do papo, cara. Aprendi muito. E pra gente

concluir, você gostaria de fazer algum jabazinho? Como que o pessoal te encontra na internet? Aonde eles acessam a transfira? >> Boa. Eh, vocês conseguem encontrar a gente em todas as redes sociais, né?

Instagram, eh, também nosso site transfira com 2s, né? É uma grande sacada porque em inglês fi, né? Taxa se escreve com 2s, né? Então, a gente tem um fi no meio do nome. >> Ah, legal.

>> A gente tá aqui porque a gente quarta o fi, né? A gente nasceu com esse propósito de reduzir custos. >> Gostei. >> Então, transfira com 2e.com. Lá tem os

contatos de todo nossos time, seja times técnicos, seja times de negócio para contar algum tipo de parceria, usar algum tipo de produto ou até entender mais como funciona. E a gente tá sempre à disposição. >> E onde o pessoal te encontra? >> Consegue me encontrar também no LinkedIn, Victor PAP, Victor com C, PAP, PA, PI. Todo mundo me conhece como PAP, então também super super disposição para trocar a ideia. Valeu, Vitor.

>> Obrigado.