---
video_title: "Lucas Montano Revela Como Criou o Persua (Passo a Passo)"
video_id: f8DQLbUutQQ
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8DQLbUutQQ
video_date: 2025-12-04T23:45:22+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu tive o prazer de conhecer o case do Lucas Montano e entender como surgiu a ideia do seu SaaS, o Perssua.
  
  Durante a conversa, exploramos o processo de criação, os desafios e as estratégias por trás do produto. Espero que esse vídeo te traga ótimos insights sobre como transformar uma boa ideia em um negócio real e escalável no mundo do SaaS.
  -----------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=estudo_de_caso_lucas_montano&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=estudo_de_caso_lucas_montano&utm_content=cta_video 
  -----------------------------------------------------------------------------------------
  LINK DO SAAS DO LUCAS: https://perssua.com/pt
---
Olha o case de hoje. O cara tá no Twitter ou no ex lá navegando e ele vê um maluco postando uma ideia de um software que ele montou num fim de semana para ajudar desenvolvedores a roubarem nas entrevistas. Ou seja, o cara tinha um app que ele basicamente não aparecia compartilhando a tela e você conseguia ver através de uma um painel as respostas da IA para qualquer pergunta que o entrevistador tava fazendo ou qualquer exercício que você tinha que fazer ao vivo com uma pessoa. E esse cara, ele faturava 200.000 com esse app de roubar entrevistas. Então

esse rapaz que tava navegando no Twitter, no ex, ele pegou e falou assim: "Pô, eu consigo fazer isso também num final de semana". E ele pegou e falou: "Sabe o quê? Eu vou fazer". Só que tinha um porém. Esse empreendedor que viu esse rapaz no Twitter, né? Ele tem uma

audiência grande e ele é muito conhecido no mundo de tecnologia. E ele falou: "Pô, mas eu ensino as pessoas coisas sérias, então eu vou ter que ensinar as pessoas a roubarem entrevistas agora. Não faz sentido. E essa é a história do Persua, do Lucas Montano. E no vídeo de hoje eu quero contar para vocês de como o Lucas Montano se inspirou numa startup chamada Cluel do Roy e como ele construiu o Personal num fim de semana para ajudar outras empresas e pessoas a usarem AI de forma inteligente, seja numa área de suporte, numa área de vendas e assim por diante. Então o vídeo

de hoje ele é um vídeo muito legal baseado no case com recortes de entrevistas do Lucas Montano. Espero que vocês aproveitem o vídeo e não esquece de deixar seu like se você curtir e seguir o canal para mais vídeos como esse. Então vamos começar contando a história do Lucas, tá? Antes de para dar um contexto para vocês, por que que eu fiz dessa forma esse vídeo hoje? Você vai ver que o vídeo conta a história do Lucas e a gente vai pondo vários trechos do Lucas falando. E a real é que se você

curtiu o vídeo e se você achar que ficou legal, é, foi muita, é criatividade nossa aleatória, porque a real é que eu gravei essa entrevista com o Lucas Montano e por algum motivo de alguma luz, não sei se divina, o meu vídeo não gravou. Ou seja, basicamente aparece o Lucas falando sozinho numa entrevista. E para não perder esse case sensacional, porque o Lucas é um cara incrível, a história dele é incrível, eu resolvi fazer esse formato de storytelling, tá bom? Então espero que vocês curtam aí o vídeo, beleza? Então vamos começar falando do Lucas, tá? Então quem é o

Lucas Montano? Lucão, se apresenta aí pra gente. >> É o Lucas Montano é um programador desde sempre. É, eu me defino como programador, né? Então e o canal do YouTube existe, que eu algumas pessoas me conhecem como Lucas Montano, do canal Lucas Montano, né? Mas o canal ele

existe para só falar coisas que opiniões ou ou dicas ou compartilhar alguma coisa que eu tô aprendendo, né? Mas eu ainda atuo, né? que 100% full time como programador. Então, hoje eu tô como lead engineer no time de Android da Disney Plus. Então, se tu usa o Disney Plus para Android, TV, headset, Amazon, alguma coisa que tá ali que tu tá vendo teve o meu tem o meu dedo. E tirando

isso agora também tô tocando o PSUA, que é um um SAS, né? Eu na muito aí na empolgação de testar as inteligências artificiais, me vi fazendo um vibe coding pr ver até onde até o quão longe eu iria, né? E tá sendo bem legal, bem divertido. Então, antes da gente chegar no Persoa e na história do app do Lucas agora, do SAS dele, eu quero te contar um pouco da onde o Lucas veio, para você ter um contexto, porque essa história, ela começou lá em 2010, quando ainda a loja do Android se chamava Google Play Store. >> E eu criei um aplicativo próprio meu chamado Finanças Pessoais. Isso em 2010,

quando a loja do Google ainda Android nem era Google Play Store, era Android Market que eles chamavam. e lancei o aplicativo lá. O aplicativo bombou, começou a ter muito download, eh, muito pelo ISO, do App Store Optimization lá, o SEO da App Store, porque eu fui o primeiro aplicativo chamado Finanças Pessoais a existir na loja, né? E e comecei a faturar, tipo, eu acho que o aplicativo numa época lá que chegou a faturar 20.000 por mês e mas eu nem considerava SAS, então tipo assim, eu já crio a apps e tudo paralelo ao meu emprego, sabe? E o app do Lucas tava

bombando. Ele faturou bem. Ele chegou a bater 1 milhão de downloads na época. E aí o Lucas fez um passo que naturalmente muitas pessoas que constróem um projeto paralelo ao seu emprego em algum momento da sua jornada fazem. ele decidiu largar um emprego e mergulhar de cabeça nesse app que tava funcionando.

>> Saí da HP, onde eu trabalhava como arquiteto de soluções móveis, para ir para uma empresa, para uma outra empresa e no meu primeiro dia de emprego, fui demitido nessa outra empresa. Estavam fechando a operação da empresa. É uma grande empresa de comunicação no no sul do Brasil, a maior de elas. E tavam fechando a operação de tecnologia do polo. Fui demitindo no primeiro dia quando eu tava levando minha CLT. Aí eu

pensei o seguinte, que que eu vou fazer, né? Bom, eu tenho esse esses esses, digamos, esse app, né? Hoje em dia a gente chamaria de SAS, mas na época eu tenho esse appinho. Vou tocar esse app. Transformei o app numa startup. Captamos

investimentos, eh, pivotamos. A gente captou 50 50.000 com duas aceleradoras, uma do Vale do Silício e a outra era do Porto Seguro da Oxigênio em São Paulo. E depois uma rodada de vestidores anjos, captamos mais um mais um valor bom, um pouquinho acima. E o que aconteceu no primeiro dia desse novo emprego do Lucas? Deixa que ele te conta.

>> E rodamos com ela durante dois anos e fechamos as portas, né? Não conseguimos girar a chave, digamos, ela era uma fintec, né? E tinha muita, muita questão ali que, cara, e eu até a gente conseguiu ganhar influência dentro dos bancos e tudo mais. Recebemos algumas propostas de de aquisição, recebemos algumas propostas, nenhuma delas nos agradou muito, né? A grande maioria era tipo assim, eu compro a tua empresa e vocês vêm trabalhar para mim. Então, na

verdade era um era um era um AK com um signing bônus ali medíocre, né, que não valia a pena de 2 anos que a gente colocou no projeto. Aí eu e meus sócios a gente resolveu fechar fechar a empresa e aí eu resolvi sair do país. Os outros sócios foram pros Estados Unidos, outro hoje tá morando no Uruguai. E o o final da história foi um app que eu tinha que me dava dinheiro em paralelo, virou uma empresa que fracassou. E essa experiência, ela marcou demais o Lucas e mudou, na verdade, completamente a forma como o Lucas enxerga os produtos digitais, ou seja, como o Lucas enxerga software.

>> E aí agora quando eu começo a criar apps, cara, a primeira coisa que eu penso assim, eu não vou captar investimento, eu vou só fazer bootstrapping, vou fazer o app continuar dando uma fonte de renda extra e vou tocando ele conforme me dá me dá vontade, conforme os usuários vão usando, me dão feedback, sabe? Anos depois, o Lucas trabalhando na Disney tocando o canal do YouTube em paralelo, ele se deparou com um post de um empreendedor chamado Roy Lee no X e ele viu que o Roy tinha criado esse software para roubar em entrevistas de código e ele tinha sido expulso da faculdade por isso e ele inclusive tava faturando 200.000. Eu vi o caso do Roy quando não era Cluily, quando era interviewer code interview, acho que assim é uma outra um outro SAS que ele tem que é só focado em roubar entrevista de código, né, para programadores passarem entrevistas técnicas. E eu reagi a esse post dele dizendo que ele tinha sido expulso da faculdade e tal, por conta do uso desse software. E enquanto eu fazia o vídeo,

eu vi também que ele tava faturando. Ele já tava faturando, se eu não me engano, já tinha faturado tipo 200.000. E eu olhei aquele aplicativo e eu pensei assim: "Cara, eu faço isso num final de semana. Esse aplicativo, esse aplicativo ele é muito simples, tá ligado? É um

stealth mode, conecta com a openi, lê a screenshot, tira um print da tela e manda um prompt para pro GPT resolver aquele algoritmo." É, é simples, é duas funcionalidades. Ficar invisível o compartilhamento de tela, isso resolve com content protection, né? Sistemas operacionais como MacOS e Windows, eles permitem que tu diga que o meu aplicativo ele é protegido por conteúdo, né, pr as pessoas não gravarem a tela, por exemplo. E o outro seria conectar com a Open A e mandar um prompt. Isso eu

já tinha feito em várias vários projetos. >> E beleza. E aí ele fez o app, só que olha só, veio um problema de consciência. >> Só que aí quando eu lancei, eu pensei o seguinte, cara. Eu sou uma figura, digamos, conhecida no mundo de tecnologia e eu sempre falei pr pr as pessoas estudarem e eu acredito que, tipo assim, um conhecimento de base é muito importante. Tu saber como o código

funciona, saber implementar um algoritmo é muito importante. Como é que eu vou agora começar a ganhar dinheiro dizendo pras pessoas: "Não rouba, não precisa aprender nada, rouba aí na vaga e mente que tu sabe". Tipo, não, não vai contra o que eu acredito, entendeu? Aí o que eu pensei, cara, eu vou usar esse app, mas na real para ajudar a galera do esporte, a galera de de marketing, a galera de de vendas, a seguir um script de code call, por exemplo, eu quero fazer ele bem genérico para não ser um uso específico, tipo roubar entrevistas. >> E adivinha, né? Porque é é assim que

funciona o jogo. Mas o Roy teve a mesma ideia no mesmo momento, ou seja, os dois tiveram a mesma iniciativa no mesmo momento de pivotar a empresa. E no mesmo momento o Roy teve a mesma ideia. Ele pivotou pro Clu e captou lá 18 milhões com a A16 Z. E o Roy piv votou para uma nova empresa chamado Cluel. E eles

captaram 18 milhões de dólares da Andringen Horwits do A16, que é um dos maiores, senão o maior fundo do mundo de investimento em startups. Agora, antes de te mostrar do Persua, eu preciso te contar a história mais maluca dessa jornada do Lucas. Porque, sério, é fantástico isso que o Lucas fez. Ele antes de começar e lançar seu app, ele testou o app com a sua comunidade, mas não com qualquer comunidade. Com uma comunidade que nasceu de um botão estúpido, literalmente. Eu tive uma

ideia mais louca antes do Persua que foi o seguinte. Eu queria testar a IA e vibe codar com a ia e era simplesmente botar um botão na tela que quando tu clica no botão tu paga dó e e é isso, é só um botão que tu paga dólar e eu queria testar a integração com stripe, queria testar a integração com meio de pagamento ali que eu nunca tinha feito, né? E eu criei esse esse esse site era é o nome do site é stupidbutton.Club, club, que é porque é um botão estúpido na tela que tu clica. E aí quando eu vi, tipo, 10 pessoas tinham clicado. Eu

pensei, pô, tal, 10 pessoas, né? Eu vou fazer alguma coisa, eu vou marcar uma live. Aí eu marquei uma live privada só para essas 10 pessoas. Eu já vou chegar no PSU só para essas 10 pessoas. E aí, papo vai, papo vente. Teve a ideia, não

vou fazer o seguinte, cada um que clica fica dó mais caro. E aí eu faço isso automático. Então o primeiro clicou, pagou dó, na verdade essas 10 pessoas pagaram dólar. Aí a 11ª pagou dois, a outra vai pagar três, a outra 4, 5, 6, 7. Cada vez que alguém compra fica dólar mais caro. E e foi cri e aí eu fui

aumentando. Conforme o valor foi subindo, eu fui pensando, eu preciso entregar algo para essa galera que a galera agora o botão tá em $300, eu preciso entregar, o cara tá clicando ali no botão, né? Então eu lancei uma comunidade fechada no Discord e essas pessoas iam entrando ali automático, iam recebendo conteúdo, treinamentos gravados, iam recebendo acesso a softwares que eu tava criando e eu fui anexando coisas ali. E essa comunidade cresceu para caramba. E aí, Lucas, conta pra gente quanto que tá o botão hoje, irmão.

>> Tá indo longe, então agora já tá em 333 com,99 e foi a última mudança de preço foi há um dia atrás. Aí agora o que eu comecei a fazer em Porto Alegre esse ano teve o primeiro evento presencial, cara. Daí eu trouxe e galera, por exemplo, assim, eu trouxe o o head de design da Apple Developer Academy, o gerente de de projetos da Apple Developer. Eu trouxe tipo palestrantes profissionais, trouxe o Daniel que é CEO da Abacat Pay, que é uma startup também de de fintecch no Brasil. Né? Trouxe o Daniel Wilder,

trouxe tipo uma galera muito para palestrar. Banquei o coffe break, tudo o espaço e organizei o evento só para quem é do clube, gratuito. Galera que é do clube, vai lá. E ano que vem a gente vai fazer em São Paulo. Então agora quanto mais caro fica o botão, maior fica a minha responsabilidade de entregar alguma coisa para esse clube, né? E foi

com essa comunidade que o PSUA nasceu de verdade, literalmente. Quando eu fiz a primeira versão do PSUA, a primeira coisa que eu fiz foi compartilhar o código desse app com a comunidade ali do clube e pegar feedback deles. Da gente começou a desenvolver junto ali o as features, né? Só que ainda era muito na pegada de tirar sarro com Roy lá do de roubar na entrevista. Quando eu tive a ideia de fazer um app genérico, aí eu falei pro pessoal do clube: "Ó, pessoal, eu vou criar uma empresa disso." Então

eu tô agora continuando esse código num outro projeto privado, daí agora é outro projeto, né? E eu preciso da ajuda de vocês para testar, para me dar feedback, né? E e eu e vocês vão ganhar acesso gratuito nele para sempre, né? Então, tipo, essa é a troca agora que tá tendo com a com a comunidade. E é assim que a gente começou a melhorar o app e tendo essa comunidade ali de 50, 100 pessoas usando e estando dispostas a a participar.

>> Porque é uma coisa que eu falo para vocês sempre, galera, a coisa que mais importa no começo do lançamento de um software são os feedbacks dos seus early users. Tá, mas beleza. Mas, Lucão, afinal, o que é o PSUA e como ele funciona na prática? OSA ele é um um assistente em tempo real que conecta o teu computador à tua LLM favorita. Então tu consegue conectar ele por áudio tanto o teu microfone quanto o que tu tá capturando. Então, por exemplo, durante

uma reunião ou aqui no podcast, por exemplo, ah, eu posso ativar aqui o o persua e ele vai escutar o que tu fala, vai escutar o que eu falo e com base em algum prompt que eu dou para ele, ele vai ir me dando feedbacks, né? Então, por exemplo, tu pode criar um prompt ali que me auxilie em palavras técnicas. E aí eu e tu estamos discutindo. Em algum momento tu fala microssas, aí ao invés de eu ter que perguntar para ti constrangimento, bá, o que que é microsas, né, pá? Ã, ele vai me vai me explicar. Microssas é um tipo de negócio

de software bem pequeno, geralmente tocado por uma ou poucas pessoas, que resolve um problema bem específico, normalmente como um serviço na nuvem. E o conceito vem aí, envolve a criação. E é que eu tô lendo o que o Pessoa me disse agora nesse momento sobre o Microsas, entendeu? Hã, e tu consegue ir falando e ele vai complementando mais a fundo, mais a fundo. Então depende assim. Eh, basicamente é isso. Ele

conecta também por por imagem, né? Tu pode tirar screenshots ali durante o teu dia e ele resolve um problema ou ele resume o conteúdo. Ou, por exemplo, eu tenho um prompt que uso muito, que é converter artigo em tweets. Então, eu posso selecionar um artigo e ele me dá sugestão de tweets com base no conteúdo daquele artigo. E olha só, é aqui que fica interessante essa parte da história do Lucas, porque enquanto a Clue ela cobra 70 e ela basicamente repassa o custo do token pro usuário final, o Lucas ele tomou uma estratégia totalmente diferente. E na minha

opinião, eu achei genial a sacada dele. >> Eu não quero depender de aumentar o preço da minha subscription, porque o provedor de LLM aumentou o token, o preço dele, que hoje ele tá assumindo muito prejuízo. Eu quero que tu conecte com qualquer modelo no meu app. Então, por exemplo, hoje o PSUA tu já consegue rodar modelo local, né? Digamos que tu tenha um LLM rodando na tua máquina, tu consegue conectar essa LLM rodando na tua máquina no PSUA, interagir com com essa LLM através da interface do PSUA. E

o que tu paga para usar o PSU é simplesmente a experiência, a UIX, não é venda de token, né? Porque na verdade o Cluili ele te cobra 70 agora se tu quiser o stealth mode por mês ou 20 sem o modo oculto na reunião. Ele basicamente tá te repassando o custo de token, né? em algum momento ele vai te ele vai te cortar, né? Se tu usar muito muito muito para sua ideia mais de 20 por mês de prejuízo em token, pode ter certeza que ele vai nerfar a potência da IA, porque eles não tm o modelo, né?

Eles usam modelo provavelmente da Open AI. >> E claro que o Lucas foi além, ele conectou o MCP que permite que ele integre também com outras dezenas de ferramentas. Tipo, já tem usuários que internamente a empresa deles fornece um o IP, tipo assim, fornece um servidor de que tá hospedando lá um um modelo e com conteúdo treinado já com a base de dados da empresa. Então eles já tá modelos tipo com fine tuning que se fala, né? Modelos que foram ajustados pro por pro negócio, né? Com os dados dos clientes e

no tu já consegue conectar com esse modelo customizado, né? Então eu tô indo para esse lado assim, inclusive MCPs, né? Então eu conectei MCP no PSUA. Então agora tu pode conectar o Google Calendar, Google Drive, o Slack. Tu pode mandar mensagem no Slack por dentro do Persua, se tu souber configurar. Então beleza, o Lucas

foi lá, lançou o app, o produto tá no ar, mas vamos abrir a real, vamos tirar uma fotografia de como tá o app agora. O Lucas ele teve a bondade de abrir os números com a gente. Dá uma olhada de como o PSU está performando ao longo desses meses. >> E a gente, eu tô com uma meta aí de bater 10.000 1000 usuários ativos até o final do do ano, até janeiro. Não sei se

vou bater, né? A gente tá em 4400 usuários ativos em novembro, em nos últimos 30 dias. Então teria que dobrar assinantes a gente tá com 211. dá um MR aí de 2 e 200€ por mês. Vai fechar 5 meses agora de projeto.

>> Mas claro que tem um problema e um problema grande que o Lucas tá endereçando. >> O meu maior problema, na verdade, é eu tô com mais ou menos 2 3.000€ por mês de turn, que seriam clientes que pagam assinatura e cancelam depois de um mês. Ou seja, é o cara que não tá conseguindo usar ou pagou, mas não era o que ele esperava. Então, pô, eu já em vez de estar fazendo dois e 2,200 por mês, eu poderia estar fazendo tipo cinco por mês, né?

>> E como ele tá tentando resolver isso? Então agora o que eu fiz é no fluxo de cancelamento da assinatura, eu coloquei a opção de pausar a assinatura ao invés de cancelar. Então, pausa, suspende, né, o pagamento e depois o cara ali embaixo já clica para ter acesso à minha agenda. Então, eu abri alguns horários no meu dia para falar com esse cara que que foi lá para cancelar. Então, se tu assinou sua e tu vai cancelar, eu te dou a opção de pausar e marcar uma reunião comigo. E

aí eu vou vou tentar entender e conversar. E eu já fiz já uma reunião e o tipo, o cara me deu muitas dicas assim, ele pegou e falou: "Pô, a transcrição não tá muito redonda e que se ele erra a transcrição e e transcreve algo errado, o que ele vai me dar de sugestão vai ser errada, porque ele transcreveu errado." Daí eu, pô, verdade. Daí eu foquei uma semana em em melhorar a transcrição. >> Mas beleza. E agora, qual é o próximo

passo? O Lucas, ele tomou uma decisão que eu acho que todo mundo que tá criando um SAS no Brasil deveria pelo menos considerar. >> Agora é ir global, né? Tipo, o meu Twitter, eu fiz um, tomei a decisão que a desde a semana passada eu só tô twitandoem inglês. Então, Twitter, para quem tá construindo algum projeto, ao meu ver, Twitter é lugar onde o cara tem que estar compartilhando, né? E eu optei

por começar agora a twietar em inglês. E semana, no início da semana agora, foi a primeira vez que minha audiência no Twitter americana é maior do que a brasileira. Tipo assim, já consegui viralizar dois tweets e recebi muito follower novos. E eu vou tentar agora bater de frente contra a audiência mesmo do Cluil, desses outros projetos gringos. E o preço, claro, que joga a favor dele.

>> O persua para assinar é 12, né, por mês. No Brasil é uma, é, pô, 12 faz falta, né? 12 o cara vai me comparar com a assinatura do Netflix dele, mas o tipo pro americano o Clu tá cobrando 20, 70, então eu preciso est lá, tá ligado? E quanto mais caro ficar o token, o Clu aumentar o valor, eu vou poder continuar com o mesmo valor, porque eu não tenho esse custo, né? E ele deixou uma reflexão super importante para quem tá criando um SAS no Brasil, >> que é uma coisa que eu acho que brasileiro erra também, muito porque a gente tem, o Brasil tem aquele negócio, né? O Brasil é um mercado muito grande,

pô, 200 milhões de pessoas, ó, potencial. E aí acaba que tu tem um SAS, tecnicamente é a mesma qualidade que o produto gringo, talvez até mais, talvez tu tenha mais tráfego até porque tu tem mais acesso no Brasil e tu tem que cobrar menos, né? Porque o poder de consumo no Brasil é menor e tu gasta com com, né? Então, tipo assim, por que, cara, por que não fazer a primeira versão em inglês do teu produto e e não tentar vender globalmente, né? >> E para fechar, eu pedi pro Lucas deixar alguns conselhos dele para quem tá começando essa jornada de SAS hoje. E

olha só os conselhos que o Lucas deixa para vocês. >> E, cara, nunca foi tão rápido tu desenvolver uma ideia. Por exemplo, se tu se tu é um programador, tá? Antigamente, cara, era muito comum programadores manter ideia na gaveta, né? Então, tipo, eu tinha várias ideias de apps, ã, ou às vezes até não tem ideia de app, mas um amigo tem. Tu

começa a desenvolver, tu faz, mas até aí tu não lança, porque aqueles últimos 20% do projeto são os mais complicados, sabe? Configurar, ã, meio de pagamento, sabe? de fazer o deploy, essas partes em que, pô, dá aquela preguiça, o deve começa a perder um pouco a energia e acaba que o projeto fica engavetado lá, 80% quase pronto. Hoje em dia com IA, cara, tipo, se tu num final de semana tu não consegui criar algo e colocar em produção, é porque tu não quer, sabe? E sobre a monetização, o Lucas foi muito pragmático e direto. Tu tem que colocar

hã subscription ou payment lá, single payment no primeiro no primeiro dia. Não tem esse negócio, eu vou lançar free e depois eu, eu vou converter o cara. Não, cara, não. Lança pago. As pessoas estão dispostas a pagar ã R$ 10, R 15 R$ 15. E

tu só vai validar se tu tá criando algo que resolve um problema se alguém pagar. Esse negócio também. Antigamente a gente tinha muito esse negócio, né? fazer uma startup, vou ganhar a base de usuário e depois a gente vai achar o modelo de negócio. É, qual que vai ser? Daí a

gente vai achar nosso modelo de monetização. Cara, modelo de monetização é cobrar no primeiro dia se ninguém clicou, porque tu não tá gerando valor. >> E sobre prazo, olha só, >> não espera muito tempo para lançar. Lança para um grupo de amigos, para um grupo fechado de pessoas que te dê feedback sincero e lança num final de semana, cara. Senão não conseguir, tem que lançar o o MVP hoje em dia em uma semana, tá? para não

dizer um um final de semana. Se tu é dev, um final de semana. Se tu não é deve, cara, tá uma semana, no máximo duas semanas para lançar o produto. Senão tá muito devagar. >> Então é isso, galera. Olha só, o Lucas

criou um app que ele se inspirou e copiou um projeto na gringa em um final de semana e ele testou com uma comunidade que nasceu com um botão estúpido de dó que fica mais caro a cada clique. E agora ele tá competindo literalmente com uma startup que captou 18 milhões de dólares. Se essa história não te inspira a tirar aquela ideia da gaveta ou a de você pegar e lançar o seu projeto, eu não sei o que vai te ajudar, hein. O link do Persua e do Stupid Button tá aqui na descrição para você conhecer os projetos do Lucas. Se você quiser conhecer o canal deles, também pode seguir aqui no YouTube como Lucas Montano. E se você quer mais histórias

assim de gente construindo SAS na prática e quer aprender sobre empreendedorismo, sobre SAS, sobre startups, então não esquece de se inscrever no canal para mais vídeos como esse, beleza? Vejo vocês na próxima edição.