---
video_title: "Jogamos 6 Meses de Código no Lixo (E Foi a Melhor Decisão)"
video_id: UQ4hbRaX1vc
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UQ4hbRaX1vc
video_date: 2025-11-09T22:25:17+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, tive o prazer de conversar com o André, fundador e CEO da Selvia. Durante o bate-papo, ele compartilhou sua trajetória como empreendedor, os desafios enfrentados na construção da empresa e os aprendizados que marcaram sua jornada até aqui.
  
  Um episódio inspirador para quem quer entender de perto como é empreender, liderar uma startup e transformar uma ideia em um negócio de verdade.
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=entrevistei_400_pessoas_antes_de_criar_código&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=entrevistei_400_pessoas_antes_de_criar_código&utm_content=cta_video  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Olá, pessoal. Sejam todos bem-vindos a mais um episódio de Founder to Founder. É um prazer enorme. Tô aqui com o André Servis. André, que bom te ter aqui com a gente, cara. Muito obrigado pelo seu

tempo, pela participação. E eu acho que a gente pode começar então perguntando quem que é o André. >> Legal, legal, Bruno. É, obrigado pelo convite. Tô super feliz em estar aqui. A

resposta um pouco de quem é o André. É uma coisa que eu, enfim, descubro um pouco todo dia também. Mas eu sou de Floripa, elzinha aqui no sul do Brasil e meu histórico para o início da carreira eu achei que eu seria atleta profissional. Então, tive a sorte aí de poder começar a velejar eh bem cedo e isso achei que seria isso que eu faria pro resto da vida. Depois mudou, né?

Entrei paraa universidade, fiz eh trabalhei com educação, depois tecnologia no Brasil, na Alemanha, nos Estados Unidos e hoje, enfim, tem o papel aí de founder e CEO da Sélvia e equilibrar os pratinhos da vida também. Então, um pouco disso. E aí hoje ainda uso muito esporte como deixar minha rotina mais alinhada, cabeça no lugar para poder entregar o que a gente busca entregar com a Selvia, que a gente vai falar um pouquinho mais daqui a pouco o que que é, né? >> Que legal, cara. Então, conta pra gente um pouquinho o que que é a Sélvia, o que que ela faz, para quem que ela faz, como que ela faz, pra gente ter uma fotografia >> boa. Perfeito. A SELV, resumo, eh,

resumido, é que a Sélvia faz contabilidade via WhatsApp, né, para prestadores de serviços autônomos. Então, a gente começou com médicos, porque médicos tm uma complexidade super difícil do que eles precisam em termos contábeis e de experiência. Eh, e hoje a Sélvia já expandiu, mas basicamente hoje o Brasil tem quase 30 milhões de prestadores de serviços autônomos e isso a gente pode pensar desde médicos, desenvolvedores de tecnologia, quem trabalha em publicidade, dentista, psicólogo, fisioterapeuta. Então, muita gente no Brasil trabalha com prestador de serviço autônomo. Uma parte isso vai ser MEI, uma parte informal ainda e uma parte vai ter um CNPJ que não pode ser MEI, seja por questão de faturamento, seja por eh uma limitação eh por lei.

Então, se alguém é regulado por um conselho eh de classe, então pode ser médicos, por exemplo, tem o CRM, engenheiros também, é, então tem, pô, a engenheiros tem o CRE, né? Então não podem ser não podem ser uma uma make e aí enfim a gente ajuda em todo o processo assim, desde abrir o CNPJ, garantir que o CNPJ tá aberto corretamente, fazer a contabilidade mensal, fazer até o financeiro, emissão de nota fiscal, até a conta bancária do CNNPJ, tudo direto no WhatsApp. prestador de serviço autônomo no Brasil não nasceu querendo falar: "Nossa, eu me formei agora trabalhando com com o médico ou como deve e aí eu quero aprender a virar um expert em contabilidade". Não, que a gente quer garantir que eu tô pagando o mínimo imposto possível, só que de acordo com a lei, eh, poder focar no que de fato importa, né? Não quero aprender a mexer no aplicativo complexo, fazer um monte de coisa, quero só resolver as coisas de uma forma rápida. É, e a selve a gente

desenvolveu isso, então, tanto essa experiência de frontend que é direto no WhatsApp, sem ter que aprender a usar nenhuma outra plataforma complexa, tanto na parte de no backend a gente automatizou as coisas, conseguiu criar é uma parte com IA, uma parte com outros tipos de código que não vai ter erro, né? Então a gente vai conseguir fazer o imposto com eficiência tributária ali, é perfeita para que nossos nossos clientes não gastem nenhum centavo a mais de imposto desnecessariamente, que é uma diferença muito grande no país que é o país mais complexo tributariamente do mundo. Então o Banco Mundial fez o ranqueamento de todos os países emo de complexidade tributária. É um subrankeamento do E of business. E o Brasil ficou em último na, ou seja, o Brasil é um caos tributário. Sim. Eh,

>> caramba. E e aí qualquer enfim contabilidade, por mais bem intencionada que seja, é muito fácil fazer um erro que faz com que alguém perca ali 0.5, 1%, 2% a mais de imposto e aí isso ao longo da vida acaba acumulando muito dinheiro, né? É, então que a gente eh entrou para resolver foi isso. Tem muita coisa que a gente aprendeu no meio do caminho. Dá para explorar e é, eu posso

contar um pouco mais também, mas vou deixar você escolher por onde a gente começa. >> Uma rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, que é o Crisp, que é esse carinha aqui que estão, vocês estão vendo na tela de vocês. O Crispy é uma ferramenta Omni Channel de múltiplas inbox para diferentes redes sociais, chat, tudo que você precisa. O mais legal de tudo é que vocês podem usar ele para API oficial de disparo também, que é o que eu uso aqui na minha operação hoje. Então, ao criar uma conta no site do Crispy, vocês podem acessar o marketplace deles em extensões e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e conectar a API oficial de vocês. API

oficial significa que vocês conseguem disparar a mensagem usando os meios oficiais da meta sem nunca levarem bando o número de vocês. Então, se você precisa plugar uma do WhatsApp oficial, fazer disparos em massa e ter tudo isso de forma legal, bonitinha, redondinha e ainda plugado com todas as redes sociais, o Crisp é para você. Não deixa de conhecer a ferramenta, os caras são ponta firme. Eu uso há mais de um ano e super recomendo. Beleza? De volta pro

vídeo. Então, galera, qual que é seu estágio hoje? Que momento que vocês estão da jornada? >> Boa, ótima pergunta. A gente eh hoje já tem eh cliente no Brasil inteiro, então a gente tá em 26 estados. Eh, e tem mais

150 municípios, então tem algumas centenas de clientes aí em eh em alguns lugares e tanto já a gente tem bastante receita, eh tem muito cliente, a gente tem um NPS eh bem alto. Então, para você ter uma ideia, a nossa média de de feedback da selva é de 9.76 de 10. >> Caramba. >> A gente tá nesse estágio, né? Mas a

gente tem muita coisa para fazer, assim, a gente eh em termos de número de clientes é isso, né? A gente tá com um time que tem menos de 20 pessoas, grande parte gente tec, engenheiro do ITA, da Poli. E em termos de caixa ou ou captação, a gente captou eh com alguns anjos. São anjos bem estratégicos para selva. Depois eu posso contar um pouco mais eh quem são alguns pequenos fundos estratégicos também que entraram com cheque de anio por conta do do time que a gente montou para atacar esse problema.

>> Legal. Então vocês estão tipo meio que numa fase seed assim pr seed sided, né? Eh, em termos de captação, seria um préed assim, eh, pro, se a gente comparar com rodada de fora, seria como se eu tivesse captado um, um pred. É, com o Brasil foi uma rodada um pouco maior comparado com o que outras empresas no Brasil captam, mas é isso. A gente tá tá agora no segundo ano de vida e com muita co no ainda no dia zero, sim para mim, porque tem muita coisa para fazer, né, em termos de de contabilidade. Não, não, não acho que a

gente tá no, nesse nível, mas tem um, tem uma frase que eu gosto que falam do Steve Jobs, que é, né, que ele é um cara muito bom em encontrar mercados onde tinha e produtos de um segundo nível de qualidade assim. Eh, então, por exemplo, não foi ele que inventou telefone, celular ou até smartphone, mas ele descobriu que, putz, os produtos que existiam lá eram eram muito ruins e computadores também, tipo, não foi que inventou computador pessoal. Eh, e a gente vê que o Brasil, que é um dos países mais complexos tributariamente do mundo, né, a gente tem muito contador e hoje as pessoas têm uma experiência muito ruim em contabilidade, assim. Então não acho que e as selves são gênios em falar vamos tentar resolver contabilidade, mas é que a gente tá olhando com approach de uma outra forma, porque o buraco é muito embaixo, assim, o Brasil tem muito contador, muita gente super bem intencionada, só que é tão complexo, né, que ninguém parou para reinventar isso do zero. Então, fazer todas as partes do zero para garantir que na ponta quem tá usando contabilidade no Brasil consiga fazer isso de uma forma simples, né?

>> Legal. E você falou que a empresa tem 2 anos, né? Então eu queria dar um passo para trás, >> menos do anos. >> Menos de 2 anos, cara. Eu queria saber como foi assim que surgiu o projeto e como foi todo o processo de ideação e validação, que eu acho que é uma etapa muito legal assim da gente explorar.

>> Boa. Eh, perfeito. Acho que tem algumas etapas disso, tá, Bruno? Eh, talvez dando um passo atrás, eh, começa um pouco o relacionamento, eu e o Gabriel, né, que é meu co-founder aqui. A gente se conhece desde a época da universidade. Então, na época da

universidade, eh, eu, eh, junto com alguns amigos, a gente fundou uma rede de cursinhos para jovens de baixa renda, né, onde os próprios universitários dão aula e quando da gestão, né, e isso tem cursinho no Brasil inteiro, né? né? Foram vários desafios fazendo isso, mas no fim foram mais de 25 cursinhos, mais de 1000 universitários voluntários, mais de 5.000 alunos. Eh, e eu tava na presidência, enfim, fundos fundadores tava tocando isso. E o Gabriel, ele era

o diretor financeiro de um dos cursinhos da rede, né, do do ITA. Então, a gente se conheceu nessa época e a gente ficou amigo e depois a gente teve jornadas um pouco separadas em que ele foi empreender de novo junto com eh outros amigos nossos. Eles foram a Aquaer, que isso é um termo que eu tô falando em inglês, mas eu vou traduzir ele porque eu não sei como é que fala em português, mas basicamente uma empresa comprou eles no início da jornada ainda, mais por conta dos talentos e menos por conta do produto feito, né? Eles foram comprados por essa empresa, então eh viveu a jornada lá, foi CEO da empresa e eu fui trabalhar com tecnologia em no na fundação no primeiro Banking a service do Brasil. Depois uma outra startup na Alemanha que foi vendido para Strava, aquele aplicativo de corrida que algumas pessoas devem conhecer e depois na na nos Estados Unidos também. E a gente

sempre trocou muita figurinha. E à medida que as nossas carreiras evoluíram, eu comecei a ajudar muitas pessoas com finanças, que as pessoas me olhavam mais com uma pessoa de inúmeros. E e é isso, médicos, amigos meus. E o Gabriel também, começou a namorar a médica, virou noiva dele e que tava pagando muito mais imposto do que deveria. E a gente começou a olhar para esse mercado e ver, putz, tem é um buraco muito embaixo e tem muita gente tentando resolver ele, só que ninguém resolvendo direito. Então, muita gente

tentando atacar esse segmento específico, assim. E a gente, eh, na época tava trabalhando num fundo de investimento que chama Graphin Ventures, é um fundo de investimento grande nos Estados Unidos, tem eh fim de investimento mais de 1.5 B. Eh, então é fundo e e são pouquíssimas pessoas. Eu entrei, fui a quarta pessoa a trabalhar no fundo. Eh, mas é um fundo super

legal, aprendi muita coisa lá, fechem Snapchat, Lift, então, empresas que viraram unicórnios, empresas de tecnologia muito relevantes no mundo. Eh, e eu peguei um pouco do que a gente aprendeu lá para para olhar para essa tese no Brasil que a gente tava vendo. Então, eh, era interessante porque muitas das coisas que a gente olhava, eh, putz, não, não, não dava o que de, o lugar perfeito para empreender, como muitas vezes a gente vê em, em, sei lá, material, que grandes aceleradoras ou fundo de investimento fazem. Mas, por exemplo, esse é um mercado que ele é super competitivo, então de contabilidade. Então, contabilidade para médico especificamente, que é o nicho que a gente decidiu entrar como go to market, a gente viu que tinha mais de 100 de mais de 100 empresas no Brasil fazem só contabilidade para médico. É o oposto do

oceano azul que a gente vê fal assim nos livros. Eh, mas a gente viu que o nível de entrega que os produtos tinham era abaixo do que a experiência que a gente achava que deveria ser. Então, não, não é que são empresas que são um pouco capitalizadas, então são empresas que muitas vezes são super bem capitalizadas, eh, mas a experiência ainda é muito pior com que outras coisas que a gente tem no mercado. Então, por exemplo, com o banco, que também é super burocrático no Brasil, por muito tempo a gente aceitou como clientes ter uma experiência ruim que a gente tinha que pagar para ter uma conta eh de pessoa física ou investimento na poupança. É um negócio que é a experiência horrível.

Até que a gente viu que com tecnologia dá para ter uma experiência muito acima. A gente desenhou a mesma coisa com contabilidade, assim, a gente sabe que é um mercado que é pouquíssimo sexy, assim, então é super burocrático, tem um tem que entender um monte de coisa tributário dos sistemas do governo. Putz, tem muito pingo no que tem que colocar. Eh, ao mesmo tempo tem uma plataforma nova que a gente vê que tá nascendo, que é no WhatsApp, né? Então, no WhatsApp começaram a abrir as APIs deles, né? Principalmente ali em 2018,

desenhou uma parte de criptografia de ponta a ponta que simplifica, possibilita muitas coisas, alinhado a a banking as a service, que é basicamente a infraestrutura bancária que existe no Brasil, que possibilita criar eh tipos de produto para entrega de cliente que antes não existia. Então, a gente viu que juntando essas pontinhas, a gente consegue entregar uma experiência pro prestador de serviço autônomo ali, muito mais simples, que hoje a barra é muito embaixo de contabilidades tradicionais. ou quem tá auxiliando os prestadores de serviços autônomos. Então, a gente eh basicamente olhou para isso dessa forma e aí assim, eu tô falando aqui por cima, mas a gente eh entrou muito a fundo, então a gente entendeu quem são os players, que que eles entregam, que eles não entregam, eh como que eles entregam essas coisas, clientes que tão que tão usando eles, que que eles gostam, que que eles não gostam. a gente conversou com mais de 1000 pessoas eh que usam eh serviços assim ou tecnologias assim para entender como que eles estão, que que eles estão satisfeitos, que que eles gostariam de ter mais e que a gente poderia fazer mais, né? E era engraçado

porque muitas das coisas que a gente pensava no início eh não nem se tornaram realidade assim, não isso a gente real não, a gente vai precisar de um aplicativo. É. E aí depois a gente começou a fazer as coisas no WhatsApp paralelo e com aplicativo ali que a gente já tinha desenvolvido. É, putem tinha feito esse aplicativo. Um cara super bom, tem uma das maiores incubadoras do mundo que chama Y Combinator que fez já 20 mais de 20 aplicativos para eles. E na hora que a

gente terminou, a gente mostrou pros nossos clientes ali que já estavam pagando onde o produto tá pronto. E aí os nossos clientes falam: "Ah, eh, pô, tô aplicativo, posso até baixar, tal, mas posso continuar conversando com você direto no WhatsApp." E a gente fala pode, eh, >> mas aí será que faz sentido a gente ter esse aplicativo? E a gente não tem a resposta definitiva para isso ainda, por exemplo. Mas a gente chegou com que tem aquele momento até agora, a gente chegou tudo que a gente desenvolveu no lixo, decidiu focar todo o desenvolvimento direto no Whats. Então, a gente já sabia

que ia ser o WhatsApp first, então seria primordialmente no WhatsApp, porque é onde todo mundo tá usando, todo brasileiro sabe usar o whats, até a tiazinha da esquina, nossa avó, eh, o tiozão lá que mandou áudio de 15 minutos. Mas a gente achava que ainda provavelmente teria uma necessidade de usar aplicativo assim, mas por enquanto essa hipótese eh não seou verdade. Eh, e então foi muita coisa que a gente foi aprendendo, a gente desenvolveu isso, eh, e aí desenvolveu a tese, trabalhou em cima, pesquisou muito. Na hora que a gente entendeu com clareza que, eh, que era esse o caminho, aí a gente, eh, a gente decidiu entrar de cabeça nisso. E aí conversei com os sócios do fundo, né, que eu estava trabalhando, comentei que eu tava indo essa oportunidade, tava pensando em entrar e e aí tive a sorte de, né, o o meu chefe lá, que é o sócio principal, ele ele tinha uma carreira que era programada para mim lá dentro, é, de se tornar sócio lá também. E aí

ele falou: "Ah, André, eh, você pode, você pode empreender desde que eu posso investir em você também." Aí, aí ficou no brainer de fazer isso. E aí a gente combinou só um tempo a mais para ficar no fundo, porque tinha alguns desafios que estavam passando em algumas empresas do portfólio do fundo que que eu tava auxiliando. Uma vez passou esse tempo, entrei de cabeça, isso foi no no primeiro semestre ano passado. E a gente já foi conversando com algumas pessoas com quem a gente já tinha trabalhado ou tinha estudado para montar o time. Então, a gente montou time de

tecnologia muito bom, né, para botar isso de pé e aí eh trouxe alguns investidores. Depois se quiser eu posso contar um pouco mais como que foi esse racional de, eh, captar versão captar, que eu não acho que é uma eh é uma respeto no branco assim. Eh, eh, e a gente bom, captou a rodada com anjos e aí foi montar tecnologia, foi parte, grande parte do ano passado montando a tecnologia. Esse ano as coisas começaram a ficar de pé e isso já tinha cliente entrando. Então a gente tinha um mindset desde o primeiro momento, a gente queria ter cliente. Então mesmo que a gente

fosse atendendo manualmente por trás, porque a gente queria entender que que os que que os clientes estavam querendo, o que que ele queria de fato >> comportamento da galera, né? >> Exato. Porque uma coisa é hipótese e outra coisa é fazer fazer um aplicativo funciona lindo lá. É. E na prática não tá resolvendo a dor principal. E foi

super bom pra gente ter feito isso, porque teve várias coisas que a gente errou no caminho também. Então assim, muitas coisas a gente acertou, por exemplo, emissão de nota fiscal para fazer ela eh automatizada. Eh, não é trivial fazer isso. Eh, por exemplo, não pode errar. Eh, você não você não quer me mandar uma pedir uma nota fiscal pro seu contador e ele errar, ele nem que seja um centavo, né? Ou o knai ou a

descrição. Negócio que não pode errar. diferente de prender com outras coisas de IA que você pode deixar a IA alucinar um pouco. A gente não tem esse luxo, mas então notificar, por exemplo, um negócio que é eh importante, tem outras coisas são super importantes também, mas outras coisas foram menos relevantes. Então a gente decidiu fazer um negócio de agendamento lá que a gente achou que poderia ser super legal, poderia ser super útil e na prática não foi nem um pouco útil e a gente já parou o desenvolvimento disso.

É, hoje a gente viu que quando a base de usuários aumentando, tem algumas pessoas que usam essa feature, mas para uma coisa que a gente não tinha pensado inicialmente. Então, talvez a gente volte a investir mais tempo e energia nessa parte específica. É, mas a gente foi entendendo que que gerava mais valor com base em feedback de usuário. Assim, >> galera, quero fazer uma rápida pausa aqui nesse vídeo para falar para vocês sobre o que nós estamos fazendo nessa Black Friday no mês de novembro. Nós vamos fazer várias lives esse mês, onde nós vamos ensinar vocês a todo o processo de validar uma ideia, mesmo que você não tenha uma ideia, vamos ensinar para vocês como montar um MVP com IA e vamos ensinar vocês a como conseguir os seus 100 primeiros clientes. Além disso,

a gente vai soltar vários conteúdos gratuitos e uma oferta histórica também dentro do nosso grupo de WhatsApp. Então, eu vou deixar o grupo de WhatsApp na descrição, se você achar que faz sentido você participar durante o mês inteiro de novembro até dia 24 de novembro, vocês vão poder participar desse grupo e tudo mais, tá bom? Então eu vejo você lá no grupo, espero que vocês cuidam demais e de volta pro vídeo. Você chegou a fazer esse trampo manual assim de ficar se passando para uma pessoa lá atrás e entrava no site da prefeitura e metitia nota na mão mesmo, fazer todo o rolé? >> É, a gente fez até até pouco tempo, todas as notas fiscais que eram emitidas era gente emitindo manualmente.

>> E a gente tá falando de quantas notas que vocês emitiam ali por mês assim? Ah, tem. É, pode é muita nota. Para você ter ideia, tinha cliente que pedia mais de 300 emissões de nota em um mês. Um cliente, um cliente que presta serviço, né? Então é, tipo, isso realmente

estressou assim, estressou a gente e estressou o time porque pr para ver realmente onde que é o limite. A gente não dá limite pros clientes em termos disso, porque como a gente quer que ele possa com a selva, ele possa fazer as coisas que ele não consegue fazer em nenhum outro lugar, não só de experiência para emitir uma nota que seja a nota mais rápida que ele emitiu, sem erro, com experiência super boa, super simples, mas se ele tiver que emitir 500 notas também, ele também consiga fazer isso eh da forma mais tranquila possível. E é hoje para você emitir 300 notas, seja com uma contabilidade de um contador tradicional, ou seja com uma contabilizei da vida, que acho que tem contabiliz agilize, eh, outras plataformas funcionam super bem, né, mas talvez não vão atender essas pessoas muito bem. Eh, e aí outras coisas pequenas, né? Então, eh, por exemplo, pode ser atendimento, muita gente vai parar para conversar com o contador depois que parou de trabalhar, mas aí quem são seria plataforma de contabilidade online ou um contador de esquina, quem que vai responder depois que terminou o horário comercial? E aí cria um gap com a

tecnologia que a gente desenvolveu funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, né? eh hoje e aí mas antes era a gente respondendo manualmente tudo assim que dá muito trabalho. E qual que foi o modelo de negócio? Vocês já tinham clareza no modelo de negócio de vocês desde o primeiro dia assim, sempre foi comprar uma mensalidade? Vocês chegaram a pensar em modelos diferentes? Como foi esse estágio de

validação de modelo? >> Ah, uma ótima pergunta. Acho que a gente não não acho que ainda tá no processo de refinar ele, mas desde o início a gente é uma clareza que a gente não ia inovar muito em modelo de negócio, então como que é cobrado. Então tradicionalmente contabilidades no Brasil cobram uma mensalidade. A gente falou, a gente não quer, eh, pelo menos no início, mudar essa parte. A gente quer falar, a gente

pegou a mediana do que que outras empresas no mercado cobram e cobrou isso. A gente falou essa mediana tem gente que cobra muito abaixo que a Sérvia cobra, tem gente que cobra 10 vezes mais. A gente pegou a mediana e falou: "A gente quer cobrar mais porque produto tem que ser muito é muito bom. Os clientes têm que ficar felizes por conta disso, assim, por conta de ser uma experiência simples como deveria ser, confiável como deveria ser. E eh e aí é uma mensalidade, todo mês tem uma mensalidade ali. Eh e aí tem outras

coisas que a gente já entendeu que aí vai varia um pouco de nicho para nicho, mas por exemplo, médicos tem algumas complexidades a mais. Eh, e tem outras coisas que a gente consegue fazer, como a gente tem essa parte de conta bancária também. Conta bancária, ela basicamente quando eh quando o médico ganha o dinheiro do hospital, vai sempre cair o dinheiro lá. Isso possibilita um um uma gama de produtos que podem ser feitas, por exemplo, adiuntamento de recebível desse médico, em que a empresa fica com spread, tem um um player que faz o funding disso e a selfvia consegue ganhar em cima desse spread e consequentemente possivelmente diminuir a mensalidade que e o cliente tem que pagar. Então tem algumas coisas que dá para entender onde que mexe nas alavancas para que não só o cliente esteja sempre ganhando como a selva também consiga aumentar o faturamento, né? É, e acho que a gente tem muitas

alavancas ainda em cima de precificação, modelo de precificação que a gente vai ter que testar. Hoje a gente deixou bem baunilha assim em que a gente cobra o tradicional para ser para ser simples. Então a gente tá fazendo esses testes. >> Faz sentido, né? Porque até porque, tipo assim, empresas de WhatsApp first, né, de que nasceram focados no WhatsApp, não são tantas, né, uma coisa mais recente também, né? Então imagino que tenha

esses desafios de achar esse ponto ideal ali de onde cobrar, quanto cobrar e sem contar que você não tem nem dois anos de vida, né? Então também tem coisas que o tempo vai ter que dar a resposta, né? >> É. E tem e tem outras coisas que é e teste, por exemplo, que que acho que podem ser feitos são desde eh cobrar só quando ele usa. Então tem alguns modelos de especificação que são assim, eh ou cobrar proporcional à receita que ele tem. muita coisa que a gente pode entrar

aí que que a gente vai ter que testar assim no fim do dia. A gente entende que principal é ser um parceiro de confiança desse do cliente para ele saber que né, dá o pepino, tá tudo certo, consigo confiar, por isso que a gente tem uns feedbacks que a gente tem. Eh, e aí o resto das coisas se ajustam, assim, a gente entende que é menos de menos de precificação, porque tem contabilidades, eh, ou conta PJ que é muito barato, tem coisas são até de graça, só que você não tá contratando um player assim porque ele é de graça, né? Você contrata porque ou que ele vai ser R$ 50 por mês, você contrata para saber que você pode confiar e que não vai dar problema. Esse é o principal, assim, n e até uma coisa que a gente tá tá aprendendo como, né, conseguir comunicar isso muito bem, porque é uma coisa que é super importante, só que eh muitas vezes as pessoas não têm uma clareza disso, né? E

contabilidade é um pouquinho como se fosse como se fosse protetor solar, assim, que a gente descobre que tá com protetor solar ruim depois que começa a arder na pele, né? Então você passa um protetor solar ruim ali e aí começa a lder na pele. E aí quando a gente tá falando de contabilidade ou da experiência de uma pessoa ter uma PJ, essa ardência na pele ela pode surgir em vários momentos. pode surgir tá demorando para emitir nota fiscal, nota fiscal sai errada. Tô pagando imposto a mais, eh, que não deveria descobrir por causa de um amigo que tá pagando muito menos ou na verdade tá pagando imposto a menos, tô achando que tô fazendo super, tô ganhando, só que na verdade a contabilidade tá fazendo alguma coisa errada por trás e aí no fim vem a receita, cai com uma multa muito grande em cima. Eh, e aí arde de verdade, né? E

e como são inúmeros casos de como pode arder, né, tem gente às vezes que até decide a carreira, sabe que vai abrir um CNPJ, é, decide não não abrir com a selve, abre com alguém que recebeu uma indicação, aí começa a arder seis meses depois e aí vem com a selfvia. A gente vê alguns casos também que são o filho, que é mais acostumado à ideia de ter uma tecnologia resolvendo, ajudando na resolução de coisas dele, vai com a selfia, o pai dele é super contra, né? Mas depois de alguns meses, eh, vem o pai e fala: "Ô, filho, vocês podem pode marcar um papo com aquele pessoal da Selv de novo. Eu quero entender o que que eles estão fazendo, porque a experiência tá tendo e que eu tô teo muito diferente." Então, aquele cara mais velho que tem 60 e poucos anos de idade, que já tem o CNPJ, uma contabilidade há muito tempo ou usa uma plataforma de contabilidade há muito tempo, é, muda de opinião. Então, é um

pouco, enfim, a jornada que a gente se inspira, mas um pouquinho no bem que passou, né? A construção de confiança que o Nubeng teve passar com muita gente foi muito grande, mas à medida que foi crescendo foi gerando uma bola de neve assim, né? Eh, então hoje o o principal ponto é esse assim, é garantir que a experiência seja super fluida e a gente acredita que os outras pecinhas vão eh caindo onde elas deveriam cair da forma correta, seja precificação, etc. Faz muito sentido, né, ser customer centric, né, tipo orientado sempre ao cliente. E hoje você tem algum modelo premium, algum modelo gratuito para que as pessoas possam testar e indicar o produto? Porque ele é muito B2C ali de

certa forma, né? Quase um B2C, né? >> Perfeito, Bruno. Eh, sim, é quase uma pessoa física. Inclusive na Sérvia, no fim, o nosso cliente é um B2B, né?

Business to business. Então, é, o nosso cliente é um CNPJ, mas muitas vezes é um CNPJ que tem um dono, que é um CPF. Então, a gente brinca até que é um CNPF. E aí hoje a gente tem o premium que a gente fala, a gente tem quando vem de indicação. Então, como tem muita gente que indica um pro outro, aí vem indicação, ganha o primeiro mês gratuito, que é realmente para testar.

Eh, e hoje a pessoa entra e fica assim. Então os casos realment >> fila de espera que vocês fazem, >> eh, a gente não não tem fila de espera, mas você pode só indicar uma pessoa na na hora que a pessoa entra, o primeiro primeiro mês ela é gratuito. Então a gente pode até fazer para você, por exemplo, todo mundo que você recomendar, ganha um mês gratuito. Então fazer a públia assim, olha, gente, o link tá aqui embaixo nos comentários aí, é só dar uma olhadinha. >> Boa. Eh, e aí a gente e e a gente faz

isso, a gente faz isso realmente quando vem indicação, porque é pra pessoa testar. E aí hoje acho que é 99.5% das 99.6% das pessoas que vem, né, elas realmente ficam. E aí as pessoas que não ficam são as que eh decidem fechar o CNPJ. Então eh

>> é que o que deve acontecer com bastante frequência, eu imagino, né? O que acontece, é, acontece muitas vezes, por exemplo, quando tem uma pessoa que se muda do Brasil para fora ou para de trabalhar, às vezes trabalhava como PJ para alguns lugares, aí decide pegar um contrato que é CLT, então vai trabalhar só para um lugar com CLT, mas não faz mais sentido ter CNPJ e tá certo mesmo, tem que fechar. E e a gente tem até na precificação assim, a gente faz várias coisas, por exemplo, não tem contrato, não tem multa de encerramento de contrato. Tem um período só que precisa tem alguns dias que a gente precisa para conseguir preparar todos os documentos para terminar e esse encerramento, mas não tem multa. Então a gente faz realmente com que a experiência seja simples como deveria ser, assim, tanto de onbordar, tem gente que, por exemplo, precisa abrir um CNPJ, é super simples, manda todos os documentos, vias, a gente consegue abrir o CNPJ por lá ou já tem uma contabilidade, quer trocar, é só assinar o contrato e a gente consegue conversar com contabilidade antiga, simples como deveria ser, assim, não tem que nem se preocupar. Até quando tem

plataforma de contabilidade online, a gente consegue e simplificar esse processo pro legal, >> é para quem tem o CNPJ, porque não não faz sentido assim, eu não quero ganhar dinheiro quando o cliente não tá ganhando dinheiro, não tá tendo uma experiência boa. E tem até umas coisas, por exemplo, se eh e aqui eu não vou eh e aqui eu não vou comentar os nomes burocráticos disso, mas eu vou simplificar que é às vezes tem um CNPJ que você pode até você sabe que você não vai usar ele por 6 meses, um ano, então tem um processo que dá para fazer. que a gente vai, entre aspas, congelar esse CNPJ, então não vai nem ter que pagar imposto pro governo. Eh, e nesse período nem paga mensalidade para CELV, porque não faz sentido eu ficar ganhando em cima disso que de um CNPJ que realmente, >> mas é legal, você evita um churn de certa forma ali, né? >> É. E aí é e aí quando esse cliente

voltar precisar de CNPJ, aí pode voltar a usar. Aí tem algumas coisas de governo, né, que CPJ ele pode ficar congelado ali é por até 2 anos, mas mas simplifica a jornada pro pro dono do CNPJ também, né? Para aquele PJinha que às vezes não sabe muito como lidar com as coisas, a gente abstrai isso para ele. >> Legal. Qual que é o seu principal canal de aquisição hoje?

>> Boa, ótima pergunta. Então, hoje a gente trabalha e nosso principal canal de aquisição é de embaixadores. Então, isso vai um pouco do modelo que a gente decidiu, né, decidiu entrar. A gente começou com, né, olhando para pessoas que vão se formar e abrir CNPJS, porque são pessoas que ainda estão no início da jornada e a gente começou a fazer eventos educativos para para essas pessoas. Então, a gente tentou não inventar muita roda. A gente, por

exemplo, o que a XP fez de fazer eventos em vários lugares para as pessoas se educarem sobre mercado financeiro. XP tem um papel grande de educação no mercado financeiro. A gente busca fazer eventos sobre eh contabilidade e burocracia no Brasil. Então, ah, eu vou me informar, vou precisar abrir um CNPJ. E agora, que que eu faço? Como que eu

faço? quando faz sentido abrir, quando não faz sentido abrir. E aí para isso a gente tem embaixadores em universidades no Brasil inteiro em que ajudam a gente a organizar esses eventos, né? E aí depois as pessoas acabam vindo através deles, né? Esse é o principal. Aí tem

outros canais que a gente eh já testou também, que antes eram as principal que a gente decidiu eh desinvestido dele, que era, por exemplo, atléticas. atléticas, a gente eh fazia muita parceria com atléticas nesse mesmo modelo, só que a gente viu que muitas atléticas ou atléticas como são, né, como é que é de eh center acadêmico, então entidades assim que muitas vezes tem muitas pessoas são super bem intencionadas lá. Eh, só que pode ser um cachorro que morre de cachorro com vários donos que morre de fome. Muita gente, todo mundo do centro acadêmico sabe que faz sentido ter a parceria, mas porque a gente faz contabilidade de graça pro centro acadêmico deles, resolve todos os problemas burocráticos que tem, só que é muito difícil de se converter em venda. Então a gente viu que tá dando mais trabalho do que do que >> resultado, né? resultado. E no fim era

uma pessoa lá dentro que precisava vestir a camisa da C, fala: "Não, eu acredito muito nisso, acho que isso vai ajudar muito meus colegas, então vou vestir." Essa pessoa virava nosso embaixador e a gente parou com essa parte e falou: "Tá, então vamos focar só nesse embaixador porque é ele que tá realmente mexendo a agulha ali." É, então a gente tem uma parte do um time que é só focada nisso. É, tem outras coisas também que são, é, Instagram. A gente viu que muita gente hoje vai pro Instagram da Sélvia para ver realmente a página, então poucas pessoas vão olhar pro site, por exemplo, mas muita gente olha o Instagram. Então a gente começou

a ter que produzir coisas >> quase novo site, né? Hoje em dia Instagram é nova nova página das empresas. >> É, eu eu tô aprendendo a fazer isso ainda. É uma coisa que não é natural para mim. É, mas mas tô aprendendo. E

tem outra coisa também é a indicação. E a indicação é um canal que é forte pra gente, importante pra gente também, porque realmente um cliente indicando o outro e é não só reduz o CAC, né, que é o custo de aquisição do cliente, né, mas também eh faz com que vire uma bola de neve, né? E a gente tá entendendo como fazer isso fluir melhor. >> Ah, ainda mais você comentou antes da gente entrar aqui na sala que seu NPS é altíssimo, então isso deve gerar muita muito boca a boca, né, dentro da base, né? >> É, é o nosso NPS, a gente tem um uma nota média aí de 9.70 e 76 de 10. É uma

nota muito alta, né? A gente chega a ter meses com NPS de 100, né? O NPS para talvez, não sei se todo mundo tem clareza o que que é, mas se mede de mais 100 a menos 100, né? E de forma geral, se ele é positivo, ou seja, se ele é de zero a 100 positivos, é um é um indicativo muito bom, porque quer dizer que os clientes estão mais satisfeitos e que insatisfeitos com a solução. Então tem até umas empresas bem grandes, acho que eh Facebook, acho que eles estavam com NPF de 26, que já é positivo assim, áreas diferentes, indústrias diferentes, tem tem eh benchmarks, tem padrões de NPS diferentes, mas da Selv realmente eh até tá me surpreendendo assim, mas eu também acho que NPS não é a única métrica que a gente tem que olhar, mas é uma métrica que ela ajuda a tangibilizar a experiência que os clientes estão tendo, >> não super, ainda mais que você pensa num mercado que a experiência tende a ser negativa com muita frequência. Então, ter um NPS

alto desse é um baita de um diferencial competitivo, né? Eh, até que isso me leva a próxima pergunta, assim, hoje e dentro de das empresas, dentro de tudo que vocês estão fazendo, o que que você acha que fez a Selver se destacar assim? Quais foram as propostas de valores únicas assim que vocês trouxeram pro mercado? Que você acha que é o que faz girar a roda hoje com bastante força? Eh, a resposta pra gente é basicamente ter uma experiência pro cliente que é simples como deveria ser e confiável. É

isso, né? E e aí tentar quebrar isso um pouco mais, né? Então, a gente não gosta de olhar muito para que que são as features ou o que que são os aspectos de tecnologia que fazem isso, mas é a experiência que o cliente tem de ponta a ponta. Eh, então isso por quê? Porque quando a gente compara uma solução com a outra, é fácil da gente se perder em detalhes e não tá focando na experiência assim. Eh, e isso acho que fica mais

claro com aplicativos e aí eu vou traduzir depois pro pro WhatsApp, tá? Eh, mas com aplicativos a gente sabe, por exemplo, ah, dois bancos podem ter as mesmas features ali. Eh, então vou comparar o Banco do Brasil em 2000 2017 com no Bank em 2017. Ambos tinham conta corrente, ambos dava para tinha um cartão de crédito, só que a experiência de você usar conta corrente no banco, experiência de você ter um cartão de crédito no Banco do Brasil era muito diferente, mas as features são as mesmas. E hoje, eh, acho que a gente tem um paralelo com o mundo de WhatsApp, em que ter um WhatsApp na empresa, ele é um lugar comum, assim, acho que são poucas empresas que não vão ter um botezinho lá no Whats, né? Eh, mas tem uma diferença

muito grande entre você ter um bote no whats que você tá conversando com com a empresa lá e você quer jogar o celular na parede. >> Eh, não sei se já passou por isso, que é frequente. >> Eh, e tem um, você tá conversando com eh com BOT ou com uma IA no Whats e ela tá efetivamente respondendo as coisas com uma qualidade maior ou igual, como se fosse um ser humano muito bom, muito caro. eh te ajudando outro lado. Então essa experiência é muito grande. E aí a

gente tem quebrar. Então como é que faz eh como é que você faz para ter uma experiência muito boa versus uma eh que que são os artefatos fazem ter uma experiência muito boa versus uma muito ruim, né? E aí você tem várias coisinhas assim, desde tomá usando para se comunicar com com o cliente de que que são as features de fato, né? por exemplo, ter uma conta bancária, mas essa conta bancária eh que eh SVIA usa de paz, né, uma festura bancária por trás, né? Mas que que são coisas que o cliente consegue fazer versus que que ele gostaria de fazer lá dentro? Eh, quando ele manda uma

pergunta, como é que ele gostaria que essa resposta viesse, a mais longa, a mais curta em bullet points, né? se ele horário de funcionamento, são várias coisinhas de importantes ali de quando até de quando que faz sentido ser um uma IA respondendo, quando que é um bote respondendo e quando que é um momento certo de passar para um ser humano, porque a selva a gente também tem uma pequena parte do atendimento que vai ser com ser humano. É, e a gente busca, >> é, e a gente busca fazer isso no momento certo pro cliente, assim, porque do mesmo jeito que no bank, eu no bank, resolvo tudo via Whats, via aplicativo, mas de vez em quando você vai ter que falar com o ser humano. Você quer quando o ser humano conversa só os maiores pepinos sejam passados para ele, mas quando passe para ele realmente resolva, né? Então, quando que a gente consegue já identificar isso proativamente pro pro cliente ver, ó, ele tá, ele precisa de uma coisa, isso aí não é capac. Tudo

bem, eu vou repassar para um ser humano e aí o ser humano vai resolver. E aí a gente tem um time especialista na Selva que é responsável só para resolver esses casos cabeludos que a IA não é autorizada a resolver ainda para que eh o cliente seja bem atendido. Para você ter uma ideia, hoje o nosso tempo médio resposta do nosso time especialistas é de 3 minutos. Então é realmente super rápido, assim, >> super rápido. >> Eh, são pouquíssimas pessoas porque elas realmente já têm todo o contexto da empresa, eh, desse cliente, já sabe quanto que pagou de imposto, que notas fiscal emitiu, etc. A gente montou todo

um sistema interno para garantir que ele tem esse acompanhamento, né? >> Legal, cara. Eh, Andrezão, caminhando para um encerramento, eu queria que você falasse pra gente um pouco sobre o que que você daria de conselho para empreendedores que estão querendo empreender, principalmente WhatsApp first, assim, porque e eu acho que o Brasil é um país incrível, assim, tem muita oportunidade e muito nicho ainda, né? Então, quando a gente pensa ainda mais em prestação de serviço e IA, a IA criou muito nicho, né? muito subnicho.

Então, eu queria saber um pouco da sua visão, assim, se você fosse começar hoje de novo, o que que você faria e que conselhos você daria para quem tá nessa jornada? >> Legal. É, acho que tem algumas coisas são importantes e tem em mente. Acho que hoje empreendendo o WhatsApp, o WhatsApp no fim do dia vai ser a ferramenta que vai estar usando, né? Mas tem muitas coisas na base continuam sendo importantes. Então é a forma de entregar

valor que muda, mas a base continua sendo importante entender que que é o tamanho de mercado, que que é o problema, que que é o problema que o nicho que eu tô tentando olhar, eles realmente têm, né? Quem tem esse problema, qual que é o impacto desse problema? Eh, então, putz, eu tô buscando ajudar e a gente pode criar aqui algum mercado, mas ajudar produtores de conteúdo com alguma coisa via WhatsApp. que que são as dores que esse público tem, quando que eles têm essa dor, por que que essa dor é relevante para eles, não é uma dor eh pequena. E aí quando eu e aí fazer com que esteja a panela e a tampa da panela, a solução que eu tô montando, né, que eu entender, tá bom? Vou montar no Whats,

acho que o Whats possibilita algumas coisas de plugar as AP lá. Acho que eh, mas garantir que essa solução tá de fato resolvendo ali. E aí e acho que uma vez que a gente fez as coisas básicas, que independe de se WhatsApp ou não, aí a gente vai efetivamente montar a solução que é testar. Então eu recomendo muito testar as coisas e aí tem muita ferramenta hoje que dá para fazer teste rápido, que até a gente usa algumas coisas na selva. Então, eh, hoje a gente montou toda a infraestrutura tec interna, mas tem alguns testes, por exemplo, são feitos com N8N. Eh,

>> perfeito. Uma super ferramenta, né? E fácil. >> É uma super ferramenta. Exato. E você

consegue plugar outras coisas lá. É, então acho que são pequenos testes assim e entender que é mais resolver a dor do cliente, menos automatizar as coisas. Acho que tem muita gente que vem conversar com a Slvia que buscem automatizar todo o processo, só que tem uma parte muito grande, na minha visão do processo que é importante antes resolver o problema não automatizado, garantir quem teve clareza disso, como que o a categoria do problema é resolvida e menos de só tentar sair automatizando. É is >> porque é muito comum, né? A galera faz muito isso, né? Sai criando produto e

automatizando tudo baseado numa hipótese que às vezes nem tá claro ainda para ele, né? Isso não é sexy assim, tipo, não é sexy ficar resolvendo as coisas manualmente lá. Eh, mas mas faz muita diferença. Então, eh, isso principalmente, tipo, no WhatsApp aí tem umas eh umas pequenas coisas para pra gente tá mais acostumado a usar com tecnologia, que é o a gente tem um desafio, a beleza do WhatsApp é uma faca de dois legumes, né, que é o usuário não tem que putar os dados de uma forma exata. Então ele possibilita um input de dados que é bem subjetivo, bem vai da cabeça do usuário. E a beleza de um

aplicativo é que o usuário tem que imputar o dado ali da forma que que o dev quer, na hora que ele quer. Já tem vários desafios, né? Mas mas essa beleza. No WhatsApp o usuário manda um negócio super desestruturado e você tem que se virar para falar, beleza, como que eu vou resolver isso? Eh, então é entender qual que é a intenção do usuário por trás é muito mais difícil.

Porque às vezes o usuário ele fala: "Ah, ele não, ele não aprendeu a lidar conversar com o IA ainda. A gente às vezes acha que não sabe conversar com o IA, mas o usuário não sabe conversar com o IA. Então ele fala só nota fiscal e espero que o problema dele seja resolvido. E às vezes ele quer que emite a nota fiscal igual a última que ele enviou. Às vezes ele quer checar o status da nota fiscal. Às vezes ele quer

saber quantas notas fiscais ele emitiu no mês. Às vezes ele joga uma palavra, joga um número ali, joga um valor R$ 2.000. você tem que saber o que fazer com isso, adivinhar se é uma nota fiscal que lembro. Então, aprender a fazer eh a a detectar a intenção por trás faz muita diferença, porque às vezes a gente como mais acostumado a lidar com tecnologia, o usuário faz uma pergunta, o pote ou IA responde, responde de acordo com o que o usuário perguntou, só que na verdade o que o usuário perguntou não era o que ele gostaria de ter perguntado. E isso

dificulta, >> muito comum também, imagino, né, >> que é muito comum porque aí a galera de tech fala: "Não, mas o bot tá tá certo aqui". Eh, e de fato, Bot respondeu de acordo com o que o perguntou, só que se a gente pega mais contexto na história de conversa, a gente vê que, na verdade, o que ele gostaria de perguntar não era exatamente isso, mas é um detalhezinho a mais ali que é precisa entender. E é, então tem muitas nuances diferença grande para entender qual que é a intenção desse usuário por trás dos inputs que ele tá dando, que são desestruturados, ele só quer que alguém resolva isso para ele. E aí o bot respondeu que o usuário perguntou não significa necessariamente um sucesso pro usuário, isso dificulta muito mais. Então é fácil criar um bote. É super

fácil criar um bote plugados APIs lá, seja open Ai outros ALMs, mas aprender a lidar com essas nuances é um desafio grande, por isso que é importante estar acompanhando eh próximo. Sim. E acho que ess meus dois centavos que eu consigo adicionar em cima da da pergunta aí. Mas eu não tenho uma bala de prata. Quantas pessoas você chegou a entrevistar antes de montar o seu MVP?

>> Então, a gente entrevist, a gente conversou de forma geral com mais de 1000 pessoas, mas eu foram um pouco mais de 400. >> É, é isso aí. Então, no final do dia, talvez, acho que a grande lição aqui que fica sobre validação é queimar sala de sapato e sair falando com o máximo possível de pessoas que você conseguir, né? >> Acho que é é o é um input super importante, sim. >> É muito legal, cara. É, eu acho que

testar rápido também, dá para pegar muitas coisas jogando rápido e testando no mercado e aí entre uma pessoa e outra e e adaptando isso, né? Porque aí você conversa com uma, monta uma versãozinha ali e fala com a próxima e ouve os inputs dela e e é importante saber filtrar também esses inputs, né? Então isso acho que faz muita diferença. >> Legal, cara. E você quer aproveitar esses minutinhos e fazer algum jabazinho, falar sobre alguma coisa que você tá curtindo, a recomendar alguma coisa? Boa. Eh, acho que de Jabá a gente

tem sim. Então, a Sélvia nasceu e olhando para um público de médicos e acabou crescendo muito organicamente para Devs e quem trabalha em tecnologia, porque uma pessoa foi indicando a outra. Eh, e hoje a gente tem um braço que olha só para parte de tecnologia, né? Então, todo mundo que trabalha com tecnologia, que quiser ter uma experiência muito boa, eh, de basicamente garantir que tá economizando todo o dinheiro possível imposto, fazendo as coisas certinho de acordo com a lei, como deveria ser. E além de tudo isso, economizar muito tempo e ter uma experiência boa no WhatsApp, vai ser um prazer ajudar. Eh,

a gente pode fazer aí que nem a gente tinha combinado, Bruno, um mês grátis para todo mundo que vier da eh vier aqui e eh é vai ser um prazer ajudar, vai ser super legal. a gente ganha muito input os nossos clientes também. Então, então é super bom isso. Eh, e acho que eh de forma geral, qualquer outra pergunta que você falou, se você quer recomendar alguma coisa que você tá consumindo ultimamente, se você tem algum livro, algum podcast, tem alguma fonte de conteúdo legal que você recomenda pra galera também? Ah, tem um podcast que acho que talvez uma parte desse, né, da audiência que goste, né? Aí é um

podcast, tem um conteúdo em português, um conteúdo em inglês, eh, um conteúdo em português é do Lucas Abreu. É um amigo meu que >> que ele produz bastante conteúdo. Acho que para quem tá começando essa jornada de querer começar a criar iniciativas pode ser super bom. E e um em inglês, para quem tem mais familiaridade com o idioma, é o Founders do David Senra. E é um podcast que é >> eh que é muito bom também, mas basicamente ele é aquela pessoa que consome biografias e ele pega biografia de founders imperadores grandes da história e eh lê cinco, seis biografias para um episódio, grava episódio, a ele falando com ele mesmo, mas com os aprendizados desses desses empreendedores também, indústrias totalmente diferentes. É, eu gosto

bastante ouvir, acho que traz traz alguns inputs bem acionáveis mesmo pros pra gente no no dia a dia no Brasil. >> Legal, André, cara, muito obrigado por ter participado do nosso episódio. Obrigado pelo seu tempo e eu daqui uns meses, então daqui sei lá, um tempinho, a gente marca mais um pra gente ver aí a evolução e ver onde que vocês vão estar, viu, Andrezão? Mas muito obrigado pelo seu tempo, viu, cara? >> Combinado, Bruno. Obrigado também.

>> Valeu, gente. Obrigado. Vejo vocês no próximo episódio, pessoal. Yeah.