---
video_title: "Estudei +100 SaaS e descobri as 4 práticas que mais viralizaram"
video_id: nBuF8btEAFY
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nBuF8btEAFY
video_date: 2025-11-27T20:47:27+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  No vídeo de hoje quero falar sobre um ponto que pouca gente comenta, mas que faz toda a diferença no crescimento de um SaaS: o coeficiente viral dentro da arquitetura do produto.
  
  Os negócios que mais crescem não são necessariamente os que têm o melhor produto, o vídeo mais viral ou o nicho mais promissor, e sim aqueles que foram construídos para crescer de forma orgânica.
  
  Vou te mostrar quatro ideias práticas que você pode aplicar no seu produto para criar esse efeito viral e acelerar o crescimento do seu SaaS desde a base.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=os_hacks_virais_do_saas_explicados&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=os_hacks_virais_do_saas_explicados&utm_content=cta_video 
  ------------------------------------------------------------------------------------------------
  Conheça a EDUZZ:
  https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
---
Os negócios de SAS, microSAS ou as startups que eu vejo que mais crescem no mercado, não são as startups que tm o melhor produto ou fazem o vídeo mais viral no Instagram, no TikTok, ou são as startups que têm o nicho mais promissor ou o maior mercado de todos. Mas os SAS que mais crescem, que eu conheço ao longo da minha carreira profissional, são os projetos que t um coeficiente viral na arquitetura, ou seja, na fundação do seu sistema. E no vídeo de hoje, eu quero falar para vocês sobre quatro ideias que vocês podem aplicar no negócio de vocês para criar esse coeficiente viral e como vocês podem fazer para fomentar esse boca a boca do negócio de vocês, porque não existe marketing melhor do que boca a boca. E se você ficar até o final desse vídeo, eu vou dizer para vocês a minha opinião se vale a pena ou não vocês terem um produto gratuito, ou seja, terem um free trial dentro do negócio de vocês. É um vídeo bem pragmático, é um vídeo bem objetivo e ele é perfeito para você que tá construindo seu SAS e seu microSAS.

Então, pega o papel e caneta e a gente vai para uma aulinha top hoje. Beleza? Partiu pro vídeo de hoje, galera. Se você caiu de para-quedas aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e eu tenho dois SAS. Eu já tive startups no passado, a minha empresa já faturou mais de oito dígitos, mas não importa isso agora. O que importa é os meus dois SAS

e o que vocês vão aprender com esse vídeo aqui. Meu primeiro SAS se chama My Group Matrix, que é esse SAS aqui que vocês estão vendo na tela de vocês. Então é um SAS muito focado em métricas e engajamento de grupos de WhatsApp. Hoje eu tenho um pouco mais de 120 clientes. A gente atende vários tipos de clientes, pessoas eh quase físicas, né?

A gente atende infoprodutores, que é quase uma pessoa física. A gente atende grandes empresas como Natura, Sebrai, AFIA. Então, a gente tem um portfólio de múltiplos clientes diferentes aqui. E o meu segundo SAS é um SAS que eu tô lançando agora com o Thiago Costa, meu sócio, que é um SAS de métricas de gateway para SAS. Então, você puga lá seu gateway de pagamento e a gente calcula seu MR, seu turn, seu LTV, tudo que você precisa. E a diferença dos dois

é o seguinte: esse meu SAS eu tenho um plano gratuito até 10.000 de faturamento recorrente mensal, né? 10.000 de MRR. Enquanto o meu outro SAS, ele já é cobrado desde o primeiro dia. E

inclusive se você olhar todos os cctions do meu site, é teste por 7 dias. Não quer dizer que é testar grátis, não. Quer dizer que você testa pondo seu cartão de crédito, pagando aqui R$ 8,90 no primeiro mês, mas você pode pedir reembolso e ter 100% do seu dinheiro reembolsado nos primeiros 7 dias. Então são dois modelos de negócio completamente diferentes e eu vou explicar por você qual é o coeficiente viral de cada um deles, tá? Então vamos pra prática aqui. Então o que que é esse

coeficiente viral, né? Coeficiente viral são essas funcionalidades que fazem o seu produto se tornar compartilhável. Ou seja, você embute na própria arquitetura do sistema funcionalidades que fazam que as pessoas compartilhem. Porque na verdade você tem que sempre pensar quando você vai construir seu SAS. como eu transformo todo usuário em um canal de distribuição? Porque no final do dia,

galera, o melhor marketing é quando o seu produto tá sendo usado e ele está sendo compartilhado com todo mundo. E o crescimento orgânico, ele vem quando o compartilhamento não é uma opção, é mandatório. Então, um coeficiente viral, basicamente é você pensar em funcionalidades que façam seu negócio ser compartilhável desde o primeiro dia, tá? Tem várias formas de você fazer isso. Então, vamos falar da primeira forma, a ideia número um. A ideia número

um é o caso que eu uso aqui do meu Microsas, do MGM, tá? Então a ideia número um basicamente o que eu fiz? Eu uso o WhatsApp como distribuição pro meu microSAS. Eu crio um momento no meu microOS que a gente chama ele de ahah coletivo, né? Então a pessoa tem aquele ah moment que eu já falei em diversos vídeos aqui no meu canal, mas é aquele momento que o usuário encontra a proposta de valor e ele se maravilha.

Então ele tem um problema, ele vê o que seu negócio resolve o problema e ele fica maravilhado com isso. Então esse ah moment, só que ele acontece de forma coletiva, ou seja, dentro de um grupo de WhatsApp. Então que que eu faço dentro do meu Microsoast do MGM? Ele gera resumos de grupos de WhatsApp. Então aqui é um exemplo de um resumo que criou dentro do meu grupo chamado Business Microsas, que inclusive é o meu grupo onde eu ensino as pessoas a montarem microsas. Então, se você tá nessa

jornada querendo aprender como montar seu primeiro Micros, você pode acessar aqui Microsas Pro e fazer parte da nossa comunidade. Então, aqui dentro do nosso grupo, eu tenho, peguei esse exemplo aqui desse resumo, né? Então, esse resumo ele é gerado todos os dias pelo meu sistema. Então, o que que isso faz? Faz com que as pessoas vejam o resumo do meu microSast dentro dos grupos e elas pensem: "Uau, que legal, como eu faço para ter algo parecido dentro do meu grupo, dentro do grupo da minha empresa, dentro do grupo de tal lugar?" Então, as

pessoas eles têm esse ah moment coletivo aonde elas se maravilham, tá? Então, uma forma de você incluir esse na arquitetura do seu negócio, esse coeficiente viral, é você pensar como você pode usar o WhatsApp como distribuição. Um outro exemplo desse aqui é a Meg. Então, se você não conhece a Meg também, a Meg é um bote financeiro. Então, deixa eu até mudar a cor aqui. Então, se você não conhece a

Meg, a Meg é assim, ela é um assistente financeiro no WhatsApp. Toda vez que você que faz um Pix, ele pergunta para você o seguinte: "Deseja compartilhar o comprovante?" E aí toda vez você manda o comprovante para alguém e isso aqui faz com que ele crie esse coeficiente viral aqui da foto. Então, por exemplo, a Meg, ela faz esse coeficiente viral enviando comprovantes de pagamentos, né? Então, isso aqui são só dois exemplos da mesma ideia usa o WhatsApp como uma distribuição, beleza? Então esse é bem

simples, né? Então se você tem um software que você consegue de alguma forma fazer com que a pessoa compartilhe algo, principalmente pelo WhatsApp, que é o que todo mundo usa, show de bola, recomendo muito pensar. Então, brainstorm aqui, brainstorm pra gente pensar juntos. tipo de situações que vocês podem fazer compartilhar. Você pode fazer a pessoa compartilhar métricas, relatórios, você pode fazer ela compartilhar comprovantes, você pode fazer ela compartilhar resultados, você pode fazer ela compartilhar proposta de valor. Então, por exemplo, você põe no

seu dashboard uma um painel escrito assim: "Este mês você economizou 12 horas por causa da nosso IA" e aí você deixa um botãozinho de compartilhar e a pessoa pode compartilhar. Então tem várias ideias aqui, mas de preferência se você conseguir mandar no WhatsApp, porque é muito mais fácil da pessoa dar forward para alguém no WhatsApp lá, ela encaminhar a mensagem para outra pessoa. Então essa aqui é a ideia número um, você criar esse coeficiente viral usando esse ah moment coletivo. Beleza? uma rápida pausa para falar sobre o patrocinador do vídeo de hoje. Te

prometo que é bem rapidinho. Olha só, se você vende para infoprodutores ou você vende para pessoas que usam gates de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a EDUS, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de EDUS através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como gate de pagamento. Dá uma olhadinha aqui. Se você acessar o portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. E vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, web hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive, vocês podem criar

fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal, principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade. Beleza? De volta pro vídeo de hoje. Vamos pra ideia

número dois, que eu não preenchi ela aqui pra gente fazer juntos. A ideia número dois é uma ideia muito simples, que é a ideia de você usar esse powered by. Então, powered by é feito por, então eu peguei aqui o exemplo do crispy, né? Então, o crisp ele tem, eu uso o crisp aqui no na minha ferramenta, gosto muito. E o crisp se olhar ele tem isso aqui, weun on crispy, aqui embaixo no rodapé. Então esse powered by é o feito

por, ele é muito importante. Então uma forma de você colocar esse powered by é você ter ferramentas que tenham exposição para mais pessoas. Então no caso do Crisp, como ele é uma ferramenta de chat, ele fica exposta aqui no site. Então é muito visível esse esse modelo. Sabe quem fez isso muito bem quando começou esse powered by? Foi o Hotmail.

Eu não sei se você lembra, eu sou dessa época, eu sou geração milênio, mas quando bombou o e-mail, né, o Gmail, Hotmail, a estratégia de aquisição deles foi enviado por Hotmail. Então, tudo e-mail disparado, ele vinha embaixo enviado por Hotmail, né? E o iPhone fez muito isso. Toda vez que você mandava um e-mail por iPhone, mandava uma mensagem, ele falava: "Enviado por iPhone". Então esse powered by é fazer com que as pessoas vejam o produto. Então é ficar

constantemente você fazendo que as pessoas vejam aquele produto, né? Feito por, criado por, gerado por, né? Então isso aqui é muito importante. Esse aqui é muito fácil de crescer, principalmente para versões gratuitas. Então é muito legal esse powered by e ele funciona muito bem. Eu uso em todos os meus

negócios que eu posso usar esse powered by e vale muito a pena, é muito simples e vocês conseguem fazer isso de forma muito criativa, tá? Então, sem mais delongas aqui, vamos pra ideia número três, que a ideia número três é relatórios e métricas. Então eu mencionei brevemente na ideia número um de você ter alguma forma de compartilhar e uma dessas estratégias é você fazer que nem o Chart Mogu. Então o Shart Mogu eu peguei exemplo de um SAS meu que o Chart Mugu tem aqui. E o Chart Mugu ele, como você pode ver, ele tem a opção dentro de você fazer download de um gráfico lá dentro. Então as ele sabe que

as pessoas gostam de mostrar fotos na internet, principalmente quem faz building public do seu faturamento, sabe que você gosta de mandar para investidores, para amigos, para colegas, para companheiros de trabalho. Então o que que ele faz? Ele criou um botão para você fazer download e você pode customizar e escolher várias cores maneiras pro fundo e copiar, né, ou fazer o download direto. E aí você pode inclusive mostrar, né, se vai ter título, se não vai ter título, mostrar MRR e tal. Então isso de novo, olha aqui embaixo, ó, powered by. Então, powered

by é muito presente também. Então, quando você faz com que as pessoas compartilhem, né, elas também geram aquele ah coletivo. Então, é fazer com que as pessoas compartilhem documentos, relatórios, etc., né? Então, isso aqui é muito legal e vale muito a pena também.

E de preferência precisa ser alguma coisa que as pessoas compartilhem com frequência, né? Então você pode fazer ela compartilhar a proposta de valor. Então, por exemplo, eh uma conquista, um gamification, né? Então, este mês você andou 10 vezes, você correu 10 km, este mês você fez tal coisa. Isso faz com que a pessoa compartilhe isso com outras pessoas, né? Então, compartilhei uma

conquista, né? Vamos colocar aqui compartilhar conquistas. Então, isso é muito legal, né? Ela compartilha a proposta de valor do seu negócio, né? o que você gerou para ela e ela usou esse dado que você gerou para compartilhar com alguém, né? Inclusive esse modelo

aqui de relatório, métricas, de conquistas, ele funciona muito bem com gamification, tá? Relatórios, métricas, conquistas, vai, vamos pôr aqui para deixar mais amplo aqui, tá? Então essa é a ideia número três que vocês podem fazer para vocês colocarem no SAS de vocês, tá? Então funciona super bem. Vamos paraa ideia número quatro, que é a ideia de você convidar membros da sua equipe. Quem faz isso muito bem,

normalmente são ferramentas de eh trabalho em equipe. Então, Miro, Figma, Slack, é um Teams, né, da Microsoft, Google Workspace, putz, todas essas ferramentas que elas são ferramentas corporativas, elas têm durante o onboarding, ela cria esse o aha moment dela é feito de forma coletiva para você extrair, vamos dizer o AHA moment, né, para você extrair aquele momento mágico da ferramenta, é, são ferramentas que elas têm tem que ter mais pessoas lá dentro, então faz muito sentido você convidar os membros da sua equipe. Então é muito legal esse processo porque ele também cria esse coeficiente viral, né? Você entra na ferramenta e você cria incentivos para as pessoas compartilharem a ferramenta. Você cria incentivos para as pessoas mandarem para outras pessoas para elas trazerem, para elas convidarem. Seja um

incentivo porque a ferramenta funciona melhor em equipe, seja um incentivo para a pessoa ganhar mais espaço gratuito na nuvem, igual, né, o o Dropbox fez na hora que ele lançou, seja incentivos para fazer algo, mas para você fazer com que as pessoas convidem outras pessoas, né? Então, eh, você cria incentivos para as pessoas trazerem mais pessoas. Então, essa quarta ideia, eu peguei o slack de exemplo, tá? E aí fica essa questão assim, mas Bruno, pera aí, então vamos recapitular aqui as ideias, tá? A primeira ideia é você criar gatilhosom coletivo dentro de canais de distribuição como WhatsApp. O segundo é

você criar ideias de powered by, você colocar e ferramentas que apareçam a logo que envie com um alguma mensagem feito por, criado por, né? Fazer com que as pessoas vejam e ten contato com seu produto, né? O terceiro é você criar métricas, relatórios, conquistas e você fazer com que as pessoas compartilhem as coisas para elas terem esse sentimento de satisfação ao compartilhar isso, né? Ou gerar outros sentimentos também, mas você faz com que as pessoas compartilhem as coisas, né? E a quarta ideia é você criar essa esse modelo de você convidar pessoas para você ter esse ah moment de forma coletiva também, tá? Então,

galera, a pergunta que eu falei para vocês que eu diria quando vale a pena fazer versão gratuita. Então, assim, o que que é versão gratuita? É você ter, por exemplo, um free trial. Então, é o caso do da da minha ferramenta agora do métricas, né? Então, no métricas a gente tá criando um free trial. Por que que eu

estou fazendo free trial e quando vale a pena você fazer esse plano gratuito, tá? Então, na minha visão, só vale a pena você ter um produto gratuito se você conseguir colocar essas características aqui, você ter esse coeficiente viral onde você faz as pessoas compartilharem ou verem seu produto. Então, é o, por exemplo, o Crispy que a gente viu, né, que ele fala sobre puts, é powered by crispy, né? ou o segundo momento é se você gera dados, então você consegue ter dados e esses dados traz mais visibilidade para você sobre alguma informação. Então, por exemplo, aqui na nossa ferramenta do métricas, eu vou ter aqui várias é dados sobre o mercado de SAS no Brasil, o que tem tudo a ver porque o meu canal do YouTube é sobre SAS, então eu vou conseguir ver a média de faturamento dos SAS brasileiros, os desafios K LTV, então vai ser muito legal. Então eu

consigo usar os dados pras pessoas, né? Terceiro ponto que vale a pena você ter uma versão gratuita é se o seu produto é lowante. Ou seja, se as pessoas não precisam entrar em contato com o seu suporte ou seu com a sua equipe comercial, se ela simplesmente pode ir lá e contratar a ferramenta, se ela pode simplesmente ir plugar a ferramenta. Quarto ponto é se você puder ter um moment coletivo. Então, de novo, se você puder convidar as pessoas dessa equipe pra ferramenta, se você puder fazer algo que envolva as pessoas, se você puder colocar gamification, né, se você puder ter esse arr moment coletivo. Então

galera, os quatro momentos que eu acho que vale a pena vocês terem um plano gratuito é se você conseguir se encaixar em alguma dessas categorias, se você gerar dados para você ter mais visibilidade, se você tem um coeficiente viral, se você gera dados, se o seu produto é low touch, né? Então ele não depende de contato com as pessoas e se você consegue fazer ter esse ar moment coletivo. Então você pode ter uma das quatro opções, duas das quatro, ter todas as opções, mas na minha visão só vale a pena você ter um plano gratuito se você conseguir fazer com que seu produto viralize, se você conseguir fazer com que as pessoas vejam seu produto enviado pelo iPhone, cria uma conta no Hotmail, igual a gente falou todas as histórias daqui. Beleza, galera? Eu espero que esse vídeo tenha dado para vocês algumas ideias para vocês criarem, né, esse coeficiente viral. Se você curtiu, se você inclusive

tem outras ideias de coeficientes virais, comenta aqui embaixo também. Aí depois eu faço uma nova versão do vídeo e atualizo, beleza? E não esquece de deixar seu like para fortalecer o canal, significa muito para mim. E eu vejo vocês no próximo vídeo, beleza? Valeu, galera.