---
video_title: "Como crescer um negócio de IA em 2025"
video_id: NP17585TZCQ
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NP17585TZCQ
video_date: 2025-11-11T22:56:32+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  A Lovable foi uma das empresas de crescimento mais rápido no setor de tecnologia e no vídeo de hoje, o destaque vai para uma das mentes por trás desse sucesso: Elena Verna, head de growth da empresa.
  
  Ela publicou uma newsletter incrível sobre os 9 caminhos que tornam o crescimento em empresas de IA completamente diferente, e hoje eu quero analisar esse conteúdo com vocês.
  
  Vamos passar ponto a ponto pelas ideias da Elena, entender o que muda quando o assunto é crescimento em negócios de inteligência artificial e extrair os melhores insights para aplicar no nosso próprio contexto.
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=o_novo_growth_para_startups_de_ia&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=o_novo_growth_para_startups_de_ia&utm_content=cta_video  
  -----------------------------
  O que aprendi construindo um Micro-SaaS de R$ 100k de ARR em 4 meses:
  https://www.youtube.com/watch?v=8w7khynZ0qw&t=43s
---
Essa aqui é a Loable, a empresa de maior crescimento ou de crescimento mais rápido na história das empresas de tecnologia. O Lovable, ele foi de 1 milhão de faturamento ao ano para 100 milhões ao ano em 8 meses. Os caras são um monstro. Mas o vídeo de hoje não é sobre a Loable, mas sim sobre essa empreendedora aqui chamada Helena Verna, que é a red de Grofy do Loable. E a Helena escreveu uma newsletter fascinante, incrível, chamado sobre nove caminhos, que o crescimento é diferente em empresas de AI. Essa newsletter, ela

ficou muito a ponto de eu querer vir aqui e fazer um vídeo falando sobre a newsletter dela e comentando em cima de cada aprendizado que ela deixou aqui pra gente. Então o vídeo de hoje é um vídeo bem prático, direcionado a o conteúdo da Helena Verna. Se vocês não seguem ela, eu recomendo que vocês a sigam. Ela tem uma newsletter muito legal, vocês encontram ela no substeck em helenaverna.com.

E, cara, recomendo demais o conteúdo dela, assim, não perco uma edição. Beleza? Depois dessa propaganda toda, então partiu pro vídeo de hoje. Primeiro ponto que ela fala é sobre o product market fit trad. Então, se você não sabe o que é o product market fit, o PMF é quando você consegue produzir uma solução e as pessoas compram essa solução no mesmo tempo que você entrega.

Então, pro caso de um SAS é que você vai construindo um software e você acha um canal de distribuição. Então, quando você tem um fit de um canal de distribuição e de um SAS que resolve um problema com um público específico, seu SAS vai crescendo e vai trazendo cada vez mais clientes. Ele vai cada vez crescendo mais. Então o seu SAS tende a crescer mais quando você tem fit desses três grandes pontos: público alvo, proposta de valor muito clara e um canal de distribuição muito bem desenhado. Então quando você acha esses três modelos, você encontra o seu product fit. Normalmente as empresas elas

começam a ter sinais de PMF entre 1 milhão de dólares e 2 milhões de dólares. No Brasil eu diria que isso varia muito. Você pode ter PMF com 5 milhões de faturamento, você pode ter PMF com 1 milhão de faturamento, varia muito. Tem várias equações que não tão escritas em pedra, né? Mas, por exemplo, o PMF pode ser algo que aconteça muito rápido, né? Então você vai indo

devagarzinho, depois de 4 anos você acertou o canal, acertou o público álvo, seu negócio decolou. Então o PMF ele é muito variável, ele não tem uma ótica fixa de tempo, né? Tipo, ah, as empresas normalmente em dois anos acham PMF. Não, a gente demorou 4 anos na minha startup, então demora. No caso dela aqui, ela diz que o PMF, né, entre 1 e 2 milhões é quando você começa a rodar a escala, né, e aí entra o growth, o marketing, vendas e assumem o volante. Quando você chega

em 100 milhões, você normalmente já tá pensando no segundo horizonte, né? você já tá fazendo apostas mais de médio longo prazo e apostando talvez numa estratégia de multiprodutos, né? Então você já tem um produto aqui, começa a lançar outros produtos e testar o mercado. Empresas de AI first, né, não seguem esse script. Então aqui no Lovable, ela falou que já passaram de 100 milhões de RR e eles têm que aprender o Premf, porque o que acontece numa empresa de AI é que nada fica, né, e fica parado e a categoria envolve numa velocidade da luz. Então, as tecnologias elas mudam

muito rápido, enquanto as expectativas dos consumidores resetam todos os meses. Então, ela falou assim: "Cara, nem entre no tópico de falar sobre a capacidade das LLMs, né, ou na velocidade delas." Aqui ela diz também que todos os compos competidores estão na mesma trad, né? Ou seja, na mesma esteira, tá todo mundo correndo na mesma esteira e correndo o máximo mais rápido possível, né? Então, cara, é muito interessante isso aqui, né? Porque como você tá no mercado de

AI, acontece que você tá evoluindo todo mês. A tecnologia tá indo uma velocidade tão rápida que as próprias empresas de tecnologia elas tm dificuldade de acompanhar essa evolução, porque as expectativas dos seus clientes muda todos os meses, né? Então ela diz assim que quando é uma empresa de não AI, o seu trabalho é mais em criar e deixar a fundação mais sólida. Mas no mercado de AI essa fundação reseta a cada semana ou a cada algumas semanas, né, cara? Realmente é muito curioso isso, né? O

segundo ponto é que ela diz assim: "A ativação acontece dentro da caixa de prompt", né? Então, por anos, a Helena Verna falou muito sobre ativação. Então, ela tem aqui uma newsleter que ela fala inteiro sobre ativação, sobre como fazer ativar time, ativar enterprise, vários tipos de clientes, vários tipos de ativação, né? Então, basicamente esse aqui é o processo, né? Então, você tem aqui toda a parte de saber quem é seu cliente sobre a empresa, pegar isso aqui no processo de onboard e tudo mais. Mas

aqui no caso a ativação ocorre numa caixa de prompt. Então ela falou assim que durante anos ela sempre defendeu que a ativação, né, o onboarding era responsável, era o growth era responsável, era responsabilidade do growth. Então ela diz que uma ativação ruim, né, um um onboard ruim mata a retenção e que sem isso a monetização cai e a vialidade nunca vai tipo bombarse. E agora nessa nova função dela de red growth na lavable, ela diz que tipo ela nem trabalha em ativação, tá ligado? Que ela falou assim que antes tinha vários surveis, né, várias pesquisas, setups de workflows, funcionalidades de você fazer onboardings, vídeos, fotos e tudo mais, onde os usuários podiam se perder. E o

GR entrava lá para ajudar a guiar as pessoas proomet ou pra proposta de valor. Mas em empresas de AI first, ela você só tem uma um ponto de interação, que é uma caixa de prompt. Então, pro lavable é isso. Então, não tem muito o que trabalhar além de melhorar a experiência do agente, é claro. Então, ela colocou assim que essa interação é ativação e ela é inteira é feita pelo produto, ela é inteira guiada pelo produto. O growth pode suportar o

produto com educação e com inspiração, ajudando os usuários a imaginar o que perguntar e o que é possível. Mas o ponto principal, o motor, ele é do produto. Então o produto é responsável pelo growth no processo de onboard e de ativação. Muito interessante esse ponto. Nunca tinha parado para pensar sobre ativação para uma empresa de prompt, né, que basicamente é só uma caixa de texto, né? Agora vamos falar sobre o terceiro

ponto, More Big Bats less optimizations. Então ela diz que em todo o trabalho que ela teve, ela sempre sonhou em criar esse growth loops, né? Ou seja, ficar testando canais e medindo performance. Só que 90% do tempo dela nas empresas que ela trabalhava, o tempo dela era direcionado para otimizações. Otimizações na ativação, na conversão de usórios free para pagos, renovações, etc. Só que no Lbow, a maior parte do

tempo dela é construindo a fundação, porque ela diz que empresas de AI first, né, elas são inerentemente novas, então elas ainda estão construindo todas as os pedaços dela, todos os blocos, né, como ela diz aqui, e colocando tudo no lugar antes de ter alguma coisa para otimizar. Ou seja, eles cresceram tão rápido e tão e de uma forma tão intensa que eles ainda estão arrumando a sua casa, arrumando todos esses blocos, né? Então ela diz um exemplo aqui que eles lançaram uma funcionalidade chamado Free Collaboration, que foi um grande eh driver de viralidade. Então trouxe muita o efeito viral, né? Trouxe muitas pessoas compartilhando. E aí ela falou

assim: "Será que a gente tem que otimizar os flows?" Ela falou: "Não, em vez da gente otimizar os flows, ela falou que se focou no próximo grande bloco de novo, né? Então assim, de novo, o que eles fazem? Eles criam, mas eles deixam para otimizar depois." E ela diz que isso é muito diferente do que ela fazia nas jornadas dela. Quando ela

trabalhou na Survey Monkey, ela sabia exatamente o que ela tinha que otimizar pro sistema atingir 200 milhões de faturamento, mas que esses tetos não existem ou são muito altos dentro de empresas de AI first, né? e que então para ela faz muito mais sentido fazer criar a fundação, criar essas grandes funcionalidades do que melhorar e fazer incrementos eh eh pequenos incrementos de otimização dentro de funcionalidades já existentes, né? O que faz todo sentido, né? Porque na velocidade que uma empresa grande dessa vai, cara, eles têm que se focar nesses build blocks mesmo, nesses grandes blocos que é onde vai acontecer, aonde eles conseguem manter a liderança, né? De certa forma, basicamente é isso, né? Não tem como

você não se animar com o que eu vou te mostrar aqui nesse rápido intervalo. Esse aqui é o Yuri, que transformou o problema da mãe dele num negócio altamente lucrativo. Esse modelo de negócio é conhecido como Microsas e o Yuri em um ano saiu de 0 a 1000 clientes faturando R 1 milhãoa. Se você quer estar num ambiente com outros empreendedores como Yuri, eu te convido a conhecer o Microsas Pro. O Microsas Pro ele é perfeito para quem quer montar o seu primeiro microSAS e de zer a um alcançar seus primeiros R$ 10.000 R$

1000 de faturamento para quem já tem um SAS e quer sair de 10 para 1000, 2000 clientes e escalar o seu negócio. E para quem é investidor e tá buscando oportunidades para investir ou Microsas para comprar, o Microsas Pro ele inclui o meu curso do zero Microsas, que vai te dar todos os caminhos para você lançar o seu microSAS e alcançar seus primeiros R$ 10.000. Nosso curso de automações com IA para você aprender a montar seu primeiro microSAS de IA. Nós também temos workshops mensais mão na massa.

Nós temos Q& comigo todo mês, meu acompanhamento pessoal no WhatsApp, networking de altíssimo nível com Ronnie Maisler, por exemplo, da reserva ou a Camila Farani até do Shark Tank e muito mais. [música] Acelere o seu crescimento e venha conhecer o Microsoftas Pro agora mesmo. Quarto ponto é The Grove Marketing Playbook Collapse, né? Então ela diz aqui que o marketing, playbook do marketing, ele era muito previsível, né? Então você começava a escalar com SEO para orgânico, depois você adicionava conteúdo, depois colocava marketing pago e depois você experimentava canais sociais. 10 anos atrás isso era o

suficiente para ganhar, mas não mais atualmente. Hoje ela diz que toda a tensão tá indo pra economia dos criadores, The Creator economy. Então tá todo mundo olhando para YouTube, TikTok, Instagram, newsleather, podcasts, LinkedIn, etc. Então, mesmo no B2B, agora tá acontecendo o mesmo, a mesma coisa que o B2C, influenciadores, criadores e vídeo. YouTube, né, 10 anos atrás, é mal importava para B2B. Hoje,

se você não tá construindo no YouTube, você tá perdendo uma oportunidade de ouro. Então, ela falou que, tipo assim, a fonte do conteúdo também mudou. O objetivo não é mais você produzir tudo em casa, mas empoderar criadores a gerarem conteúdo sobre você e depois reaproveitar esse conteúdo através de conteúdos orgânicos e pagos. Então o que ela diz aqui basicamente, que eu acho super legal a estratégia, é que ela diz que o playbook agora não é mais você se focar nos canais tradicionais, mas que os canais que mais estão em alta, que os mais fazem sentido para empresas de AI são os playbooks de produção de conteúdo, influenciadores, criadores de conteúdo. E tanto faz se é B2B ou B2C.

Ou seja, se você não tá produzindo conteúdo na internet agora, você tá perdendo uma oportunidade de ouro de ser visto no seu SAS. E eu reforço esse ponto aqui da Helena. Praticamente todos os clientes do meu Microsas, que são a grande maioria B2B, vieram do meu canal do YouTube e do meu LinkedIn. Então fica aqui uma reflexão. Agora vamos pro quinto ponto. Marketing can't keep up

with shipping velocity. Então o que ela diz aqui é que o marketing não consegue acompanhar a velocidade do lançamento de novas funcionalidades no produto. Ela falou que no Lovable eles lançam múltiplas funcionalidades na mesma semana e na maioria das empresas que ela trabalhou eram lançamentos trimestrais ou mensais. O marketing tinha muito tempo para se preparar e preparar uma narrativa, preparar uma campanha. Mas então ela falou assim: "O que que acontece quando o produto é lançado todos os dias? Você não pode pôr a mão

em todas as atualizações sempre?" Então ela diz assim, a provocação é a seguinte: se você diminuir o tempo, né, do lançamento de funcionalidades para você dar tempo pro marketing, você perde velocidade. Se você lançar os as atualizações sem o suporte do marketing, você perde atenção. Então ela falou que a solução ainda não é óbvia. Ela falou que o que tem que acontecer é que a equipe de marketing tem que se aproximar do produto e ficar confortável a trabalhar nessa velocidade, porque o produto não pode diminuir. Então o

marketing tem que se adaptar. Então é muito interessante isso aqui, né? numa empresa que o produto realmente tá constantemente evoluindo tão rápido, é interessante como o novo pensamento do marketing tem que se atualizar, como você tem que ser mais ágil, como você tem que ser mais próximo do produto do que nunca, né? Então vamos pro sexto ponto que ela diz que brand become a product job. Então ela diz que o software explodiu muito recentemente e que todo mundo pode lançar algo, que é exatamente o que o Lable faz. Mas num

mercado cheio, num mercado muito concorrido, como que você se destaca? E ela diz que é branding. Então, não que brand não importasse antes, importava, mas antes era um exercício de marketing, então você não ia muito além do que criar campanhas e se posicionar. Agora, com a abundância de software, as brands precisam ser através de canais e cada canal tem que ser único. Então ele, ela tem que ser um trabalho dos designers, dos engenheiros, dos times de pesquisa e de todo mundo para colocar os valores do brand na experiência do usuário, que ela disse então que é muito muito parecido com PLG tradicional. Então, se você não

sabe o que é o PLG, significa product, né, que basicamente é o self service, né, a pessoa ir lá e comprar seu produto e o próprio produto faz o marketing, cria coeficiente viral e tudo mais, né? Então ela diz assim: "Onde usuário de marketing se transforma num agente, a experiência é mais importante do que nunca e que você tem que colocar marcas de amor no nos momentos que você se comunica com o seu cliente para você fazer as pessoas se sentirem, né?" Então ela diz assim que não é sobre utilidade baseada de funcionalidades, mas nos momentos que criam interações e conexões humanas dentro do produto, como uma reação inesperada, uma animação, uma confirmação escrita num tom amigável. No Lovable, ela diz que toda a experiência no lá do Lovable, ela é lovable, ela é amável. Então, cara, a mensagem aqui é que você tem que se focar em branding agora, mais importante do que nunca.

Então acho que produzir conteúdo de novo também é muito relacionado à parte de branding dessa exposição, né? E ela também diz que você tem que ter um diferencial de UI, de UX. Então a UX é mais importa do que nunca, né? Você tem que criar momentos amáveis pro seu usuário. Então se focar muito em UX, né?

Agora ela diz que o founder lled social is the hottest new channel. Então, basicamente ela dizia que a estratégia orgânica era SEO, hoje é a comunicação do fundador da empresa. Então, ela diz que o Antons, que é o CEO da Loable, gera milhões de visualizações dentro do seu LinkedIn. Então, aqui, como a gente pode ver, a gente tem 1700 comentários com 23.000 likes. 2.000 likes, 200

comentários. Então, cara, o Anton, né, ele atrai muito, muitos leads pro Lovable através de produção de conteúdo, né? Então, é bem legal aqui a gente ver quantos likes ele tem, ó. 2.000 likes aqui, 2.000 likes. Então, é um cara que

chama muita atenção aqui dentro do LinkedIn, né? Então, o que ele diz? Ela diz que o a conta dele gera milhões de impressões e que essa visibilidade traz atenção e ajuda as pessoas a melhorar a percepção delas da empresa. Então, todo CEO e todo executivo deve estar pensando como eles se comunicam com o mercado e que deve e quanto mais pessoas dentro da empresa produzirem conteúdo, melhor. Então, o que ela diz é que ela ela diz que o desafio é que empresas muito grandes normalmente elas criam restrições pros funcionários preocupada com perder o controle da mensagem e os funcionários, eles mesmos não sabem o que que eles estão permitidos ou autorizados a compartilhar. Mas se você

construir confiança e deixar tanto os fundadores como os funcionários se comunicarem abertamente, a voz deles se torna o melhor canal de aquisição, o melhor estratégia de growth de todas. Então o que ela diz aqui é que todo os fundadores e todos os funcionários de uma empresa, quanto mais pessoas se expulserem na produção de conteúdo, se puserem na internet, melhor. E eu, cara, confirmo de assim 100% no brainer essa verdade como uma verdade absoluta. Todos os SAS de sucesso que eu vejo da comunidade Micross, dos meus amigos, do ecossistema de startups, todos eles, os fundadores, produzem conteúdo em 2025. Não tem como ficar fora dessa. Oitavo

ponto, product loops matter [música] more than ever. Então, todo o canal é uma luta de faca. Ali o canal pago fica mais caro, os algoritmos muda, os influencers vão embora. O único canal que você pode realmente e acreditar que você controla, né, é o seu produto. E ele tem que carregar mais growth do que nunca. Ou seja, tem que gerar

recomendação boca a boca, tem que gerar algum tipo de recomendação, colaboração com as pessoas, whatever. Tanto faz. A mecânica, o que ela tem que fazer é que você tem que produzir dentro do produto, fazer o produto mais possível PLG, para que as pessoas possam ter esse efeito composto do da utilização do seu negócio. Então, a morada da história é que criar coeficientes virais dentro do seu produto importa mais do que nunca. Inclusive, eu tenho um vídeo no meu canal que se chama o microOSAS perfeito, que eu vou deixar aqui embaixo para vocês, ó, o microOSAS perfeito. Nesse

vídeo eu falo sobre esse growth loop, né? Então tá aqui, esse vídeo aqui é o meu vío, mais visto no meu canal e eu falo sobre esse growth loop, então muito importante, beleza? Grove Ship features. Now, então o que ela diz aqui é que ela sempre acompanhou as pessoas de produto para ajudar com Grove a distribuir esse produto. Mas agora que empresas AI first, né, empresas nativas de AI, isso não funciona mais, porque é tudo tão rápido que a distribuição sozinha não é o suficiente. Então o que ela diz aqui é

que o time de Grove dela não tá só otimizando funis, o que eles estão fazendo é que eles estão desenvolvendo funcionalidades. Inclusive, ela diz aqui que eles lançaram o modo de voz pro Lovable, né, a própria equipe de Grof. Então ela falou que de qualquer jeito o Grof não tá apenas sentando e esperando viro. Agora eles estão nas trincheiras com a equipe de produto construindo do lado deles. Isso aqui é muito legal, galera.

Então isso aqui são nove pontos sobre growth, né, sobre crescimento de da red de growth da maior empresa de crescimento da história do mercado de tecnologia. Se você curtiu esse conteúdo, não esquece de deixar seu like. Não esqueça de se inscrever aqui no canal e se inscrever na newsletter da Helena Verna, porque essa mulher é muito boa. Eu já fiz muita propaganda para ela aqui e deixo registrado aqui na história do do YouTube com esse vídeo o meu carinho gigantesco por ela, porque ela tem muito conteúdo bom. É, são todos em inglês, claro, mas putz-se, isso não é mais uma barreira, né, hoje em dia. E eu

tô torcendo muito por vocês. Então, bora se atualizar, bora estudar, porque o mercado de AI não para de crescer, as mudanças não param de explodir. E eu tô aqui torcendo muito pelo sucesso de vocês, tá bom? Não esqueça de se inscrever no canal e a gente se vê no próximo.