---
video_title: "Meu Micro-SaaS de R$ 30k mês quebrou com API não oficial"
video_id: m7ZZ2NBa42Y
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m7ZZ2NBa42Y
video_date: 2025-12-18T22:04:44+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu abro o jogo sobre um momento difícil: meu Micro-SaaS quebrou, entramos em queda livre, perdemos clientes e o MRR despencou.
  
  Quero compartilhar com vocês o que aprendi passando por esse processo e refletir sobre os riscos de construir “a casa no terreno dos outros”. É um vídeo honesto, de aprendizado real, para quem está construindo um produto e quer evitar erros que podem custar caro no futuro.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=quebrei_meu_micro_saas_com_a_api_nao_oficial&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=quebrei_meu_micro_saas_com_a_api_nao_oficial&utm_content=cta_video
  ---------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Meu microsas quebrou e a gente tá num processo de queda livre, assim, caindo para baixo nossa receita, os clientes cancelando e o mês de outubro foi um mês assim caótico, level hard. A gente perdeu mais de 30 clientes da noite pro dia. Nosso MRR caiu, mais de R$ 3.000, nosso ch decolou para cima. E eu quero falar para vocês no vídeo de hoje o que eu aprendi sobre construir a minha casa no terreno dos outros. Não que isso seja

algo que impeça vocês de fazerem movimentos similares, porque desde o primeiro dia que eu construí meu SAS, eu já estava ciente desse risco, mas de vocês tirarem uma lição sobre crise, sobre o que fazer com crises, o que fazer quando essa montanha russa do empenhadorismo, ela vai pro eixinho de baixo e ela não tá mais em cima. Então, se você dar uma olhada aqui na minha tela, vocês vão ver que o meu Microsas ele saiu de 120 assinantes ativos para 89. A gente sai, a gente tá numa taxa de perda de clientes de 25% e o nosso MRR começou a cair. De clientes corporativos, hoje eu tenho cerca de R$ 15.000 que eles pagam num boleto e no Pix. E aqui a gente faturava mais 12 a

R$ 13.000 e agora foi para nove e cada vez mais num processo de queda, né? Se a gente abrir o Chart Mogu, que é essa outra ferramenta de análise que não sei por raios dão dados diferentes dos dados do Stripe, vocês vão ver que o MRR também caiu já 13% nos últimos dias, mas os assinantes ainda estão com 10% a mais de assinantes, o que eu acho um absurdo ter uma diferença tão grande entre os dois. Mas beleza, não é o foco do vídeo falar de ferramentas, né? Então, no vídeo de hoje, eu quero falar para vocês sobre o que eu aprendi, sobre como aconteceu tudo isso, sobre o que aconteceu e falar para vocês os próximos passos, né, de como eu estou lidando com essa crise junto com com a minha equipe para que a gente possa ir para outro caminho do nosso software, beleza?

Então, o vídeo de hoje é um vídeo pra gente chorar junto aqui e mais pra gente falar também sobre as lições aprendidas, tá bom? Então, partiu pro vídeo de hoje. Então, se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto. Aqui eu falo muito sobre SAS, microsas, sobre startups, empreendedorismo no geral. E se você não conhece o meu SAS, ele se chama My Group Matrix, que é esse SAS aqui que vocês estão vendo na tela de vocês. My Group Matrix é um SAS focado

em fazer gestão e metrificar comunidades no WhatsApp. Então, a gente metrificava as comunidades, dizia quem tava engajado, quem não tava engajado, a gente enviava resumos de tudo que as pessoas conversavam, criavam um gamification. Então, uma ferramenta super legal para criar engajamento em comunidades do WhatsApp. Porém, ao longo do tempo, a gente veio testando diversas hipóteses. Então, como vocês podem ver, a ferramenta ela é relativamente nova, né? Então, a gente começou aqui em

agosto de 2024, faz pouco mais de um ano. E aqui a gente estava, né, nos nossos 35.000 de faturamento, mas o que aconteceu foi que a gente levou um pé na bunda da meta. Então, eu vou abrir aqui o meu desenho, né? Então, eu fiz um vídeo do YouTube agora que eu vou deixar o link na descrição, onde eu expliquei, né, sobre o que que a gente estava fazendo, o nosso momento atual do nosso projeto, né, nossa tese de mercado, a história do projeto, como a gente tá testando um novo modelo de precificação, nosso novo modelo de negócio e como a gente estava lidando com o dia a dia da ferramenta, né? Então eu expliquei que a

gente chegou à conclusão que grandes empresas usavam WhatsApp para operações internas e externas, né? Então a gente decidiu mudar o nosso modelo de precificação. Então hoje se você entrar no nosso site vai ver que o nosso site ele é completamente self service. Então a pessoa entra aqui, ela pode assinar a ferramenta por R$ 8, R$ 16 e tal. E ela tem uma opção de contratar um especialista aqui para falar direto com a gente, tá? Mas o que acontece é que a

gente começou a ter muito problema, né, nos últimos meses. E aqui esse vídeo que falava que nosso MRR tava aqui, ele entrou em um declínio. Então o que que aconteceu nas últimos que que aconteceu nos últimos dias aqui? Então vou tirar uma fotografia para vocês. Outubro. Em

outubro aconteceu o seguinte, a meta, ela decidiu soltar uma atualização que começou a banir as APIs não oficiais. Então, realmente chegou o dia que a gente tinha muito medo, né? Então, o nosso SAS ele é inteiro feito numa API não oficial. Então, o MGM, só para dar um contexto, né? Então o MGM ele usa uma API não oficial. E aí você falava assim

para mim: "Mas Bruno, por que que o MGM usa uma API não oficial?" A resposta é simples, porque a API não oficial tem features, né? Tem funcionalidades de gestão de grupo, né? Features de gestão de grupo. E a PI oficial, infelizmente não tem. Na verdade, a pay oficial ela é

horrível como um todo, mas beleza, não é esse o ponto aqui, não quero falar sobre pay oficial. Mas o que aconteceu, cara, é que a meta ela lançou essa atualização que ela começou a banir as APIs não oficiais. Então, a nossa ferramenta, o grande, a grande proposta de valor do MGM são essas aqui. Então, o MGM, a principal funcionalidade dele são os resumos em grupos. Então, ter um resumo de tudo que foi conversado no dia sendo enviado no grupo, isso aqui era a principal funcionalidade. Os resumos em

grupos, eles eram responsáveis por duas grandes coisas. Uma pelo engajamento. Então, as pessoas viam um resumo e elas falavam: "Nossa, que legal esse resumo. Agora eu não preciso mais ler 500 mensagens por dia" e elas engajavam. E outro motivo era o coeficiente viral.

Então o MGM com esse resumo, as pessoas elas viam um resumo no grupo e elas falavam: "Nossa, que legal essa ferramenta" e elas indicavam para outras empresas, para outras pessoas e essas pessoas assinavam a nossa ferramenta. Então a gente tinha esse coeficiente viral muito grande. Uma outra funcionalidade que as pessoas usavam bastante era o agendamento de mensagens. Então as pessoas podiam agendar mensagens e enviar mensagens em múltiplos grupos. Então você podia enviar mensagem em múltiplos grupos. E aí o que acontecia? Então, e

muitas comunidades grandes, o pessoal tinha canais de avisos, avisar sobre lives, avisar sobre eventos e tal, então eles enviavam muitas mensagens. E aí nós temos diversas outras funcionalidades, né? Então aqui, como vocês podem ver aqui dentro do meu sistema, a gente tem a funcionalidade de engajamento, resumos, mensagens automáticas e a questão de grupos, nuvens de palavras, etc. Tá? Então, basicamente essas duas funcionalidades eram duas funcionalidades que elas tinham esse contato direto com o grupo, né? Então,

essas duas funcionalidades da noite pro dia, elas foram responsáveis por literalmente fazer com que oito números meus fossem banidos da noite para o dia. E a gente tá falando aqui desse números que foram banidos de números que estão há 2 anos rodando sem nunca ter levado um banco. Então são números que recebem um grande volume de mensagem. Eles sim enviam um grande número de mensagens, mas eles recebem um grande volume de mensagens. Então, esses números aqui são números que já tinham aqui pelo menos 1 ano, 2 anos funcionando. São números

quentes, números que funcionam super bem. E aqui dentro também a gente tinha eh além desses números que eles estavam funcionando, são números que tinham uma boa distribuição de grupos. Então você falava assim: "Ah, Bruno, mas é que você deve enviar o resumo aqui para 500 grupos de uma vez?" Às vezes sim, mas a grande maioria das vezes a gente distribuiu os grupos em números, a gente pulverizou bem. Então o nosso maior número, se eu não me engano, tinha cerca de 300 grupos, não era tão grande assim, né? Então aconteceu que a

gente teve esses números banidos na noite pro dia. E o que acontece quando esses nossos números levaram ban? Uma rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, que é o Crispy, que é esse carinha aqui que estão, vocês estão vendo na tela de vocês. O Crispy é uma ferramenta Omni Channel de múltiplas inbox para diferentes redes sociais, chat, tudo que você precisa. O mais legal de tudo é que vocês podem usar ele para API oficial de disparo também, que é o que eu uso aqui na minha operação hoje. Então, ao criar uma conta no site

do Crispy, vocês podem acessar o marketplace deles em extensões e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e conectar a API oficial de vocês. API oficial significa que vocês conseguem disparar a mensagem usando os meios oficiais da meta sem nunca levarem ban no número de vocês. Então, se você precisa plugar uma do WhatsApp oficial, fazer disparos em massa e ter tudo isso de forma legal, bonitinha, redondinha e ainda plugado com todas asessas redes sociais, o Crisp é para você. Não deixa de conhecer a ferramenta, os caras são ponta firme, eu uso há mais de um ano e super recomendo. Beleza? de volta pro vídeo. Então,

galera, então da noite pro dia a gente começou a receber um monte de dúvidas e questionamentos dos clientes. Então, esses da noite pro dia, esses carinhas começaram a ficar putaços, né? Vou pegar aqui uma fotinha do carinha putaço aqui e vou colocar ele aqui. E as pessoas começaram a receber dúvidas e questionamentos dos clientes falando: "Meus resumos pararam de funcionar, aconteceu tal coisa. Ah, parou, ah, não sei o qu". E cara, aconteceu um caos.

Então aqui no primeiro dia, vou colocar aqui no primeiro dia, primeiro dia começou, então, suporte sobrecarregou. Então, a gente, imagina, a gente tinha centenas de clientes, a gente administrava milhares e milhares de grupos de comunidades, mais de 1000 comunidades de WhatsApp a gente estava fazendo. Então, nosso suporte sobrecarregou e lembrando que nós temos uma equipe contando comigo, né, de três pessoas. Então assim, sobrecarregou o nosso suporte muito pesado. A gente teve muito cancelamento, então de pessoas impacientes. Então o cara falou assim:

"Ah, isso aqui não funciona, muito bugado, não quero." A gente já começou a ter chur já de largada e a gente começou a ter muitos feedbacks negativos em sites de review. Então as pessoas começaram a publicamente ir lá e falar assim: "Putz, essa ferramenta aqui é muito ruim, não dá certo" e tal, então começou muito ataque, né? E nisso a nossa nosso plano de ação aqui, né, era nosso plano de ação era reviver os números e toda vez que a gente ligava um número de novo, esse número levava a banco. Então assim, esse primeiro dia foi caótico. No final dessa primeira

semana, vamos dizer assim, a gente ficou tentando fazendo ligar os números. Nós ficamos tentando mudar de API, nós tentamos comprar novos números, nós compramos novos aparelhos de celular, porque disseram também que, tipo, ah, se você deixa o número ligado num aparelho, tem menos chance de ban, porque a meta identifica que quando o número não tá no aparelho, cara, a gente tem to de tudo assim. Então, se você trabalha com uma P não oficial de WhatsApp, saiba que a meta ela é muito mais inteligente do que a gente achava que ela era e ela de alguma forma consegue identificar números. Mesmo que um número não dispare mensagem. Olha isso, que louco, né? A

gente teve número banido mesmo quando ele não disparou mensagem. Então a gente começou a ver no fim dessa primeira semana, né, que o buraco realmente era mais embaixo assim. Então, a gente começou a pensar muito sobre o que que a gente ia fazer, porque essa funcionalidade, a gente deu uma analisada aqui dentro da empresa e a gente viu que a funcionalidade de engajamento ela tinha uma média aqui de uso de 65% dos clientes. E a gente viu que essa funcionalidade de agendamento de mensagem apenas 9% dos clientes usavam. Então a gente chegou à conclusão que essa funcionalidade ela era crítica, né? crítica para fazer o MGM continuar

com a nossa proposta de valor. Só que a gente começou a entender, que nem a gente estava olhando aqui em cima, que a nossa proposta de valor para grandes empresas, ela não é a mesma proposta de valor que para pequenos negócios. Então, quando a gente começou a olhar as métricas de pessoas que estavam cancelando o Microsass, por causa dessas funcionalidades, dos resumos em grupo e do g de mensagem, a gente começou a ver que eram pessoas pequenas, infoprodutores, pessoa físicas, eh, pequenos grupos, pequenas empresas cancelando, mas os grandes, eles chegavam pra gente e falavam assim: "Ah, assim, entendo que caiu o número, a gente quer, a gente não faz questão de ter as mensagens agendadas, a gente não faz questão de ter os resumos, a gente só quer ter os relatórios". E a gente começou a ver que os grandes aqui não cancelaram com a gente, eles continuaram funcionando ali e trabalhando com a gente. Então a gente chegou à conclusão depois da primeira semana que a gente deveria tentar dois caminhos aqui. Então

o primeiro caminho que a gente ia tentar é o caminho da gente tentar pegar aqui alguns números e ativar os principais clientes pra gente voltar a enviar os números para eles. O segundo caminho que a gente tentou foi o caminho da gente pegar e simplesmente avisar os clientes que a gente iria descontinuar as funcionalidades de envio em grupo. Essa aqui foi Essa foieda porque a galera ficou bolada com a gente fazendo isso aqui, né? E o terceiro caminho que a gente ia ficar fazendo em paralelo seria o terceiro caminho de continuar revivendo, né? continuar revivendo os números banidos e usar eles apenas para escutar. Então, a nossa ideia era tipo

assim, beleza, vamos tentar desbanir esses números e a gente usa eles. Então, a gente vai ter um número para escutar e um número para enviar. Então, a gente comprou alguns números pra gente ativar os principais clientes e continuar enviando, mas os números banidos a gente revivia eles e usava eles apenas para escutar o grupo, né? E aí o que a gente fez foi que esse aqui não deu certo, a gente ligou o número e no primeiro dia que a gente ligou ele levou um ban e era um número que a gente já tava esquentando há um mês. Então assim, a meta tipo cara tá com um radar extremamente afiado e a gente pegou e continuou revivendo os números e a gente deixou eles apenas como escuta. Então os

números escutando fazia com que o nosso painel funcionasse ainda, né? Só que galera, o que que é importante vocês entenderem aqui, né? Quando aconteceu essa crise na primeira semana, a gente ficou muito desesperado, porque pensa, cara, um monte de gente falando que vai cancelar, um monte de gente ameaçando, xingando. E em contrapartida do lado bom também teve muito cliente compreensível, entendeu? Teve muito cliente que falou: "Não, Super Nintendo vai lá, tenta arrumar, se você conseguir, avisa a gente e tal". Então, assim, foi uma via

assim de várias pessoas, tanto boas como ruins. Então, sobrecarregou muito a gente e isso traz uma desmotivação muito grande, né? Então, o nosso time desmotivou muito, eu desmotivei, a gente brochou, né? brochou muito com o nosso SAS porque a gente começou a ter esse declínio de faturamento, esse declínio de receita, né? Então a gente começou a acontecer isso agora em outubro, né? E

aí de repente a gente entrou nesse declínio aí de receita pesadíssimo, né? Então deu uma bela de uma desmotivada. Mas de novo eu já sabia que quando a gente estava construindo nosso microSAS que a gente estava construindo em cima de uma API não oficial. Então eu já sabia que no pior cenário de todos a gente ia para esse plano aqui, que era o plano de você a gente deixar os números apenas como escuta e a gente teria que matar aquelas funcionalidades. Então o que a gente fez foi mandar um e-mail para todos os clientes avisando que a gente estava descontinuando a funcionalidade de resumos e agendamento de mensagens. E aí veio o segundo

momento caótico da jornada, que também a galera ficou de cara, então teve, né, 60% das pessoas que usam um resumo. Então muita gente ficou de cara e muita gente começou a pedir o cancelamento. Mas de novo, lembrando que todo mundo começou a pedir o cancelamento. Quem que eram essas pessoas? Não eram os players grandes, eram os pequenos. Então,

Sebrai, AFIA, Capcut, essa galera pegou e falou assim: "Não, beleza". Mas os pequenos, todos começaram a cancelar, mas os grandes falaram: "Não, beleza, a gente quer os relatórios e tal, então não faz diferença". Então, a gente começou a ver que, na verdade, o que faz sentido é a gente pivotar o MGM. Então, depois de muito pensar, a gente decidiu fazer uma nova versão do MGM, que a gente vai chamar de MGM 3.0. Então, a

ideia do MGM 3.0 veio com a ideia de ainda continuar usando a API não oficial. Então, a gente ainda vai usar a API não oficial, mas ela vai servir muito mais como escuta. Então, ela vai ficar escutando os grupos para ela gerar os dados para preencher os informações no dashboard, né? Outra coisa que a gente decidiu aqui também é que a gente ia transformar o nosso SAS numa ferramenta de DEira Analytics. Então o

MGM ele era uma ferramenta focada em engajamento. Proposta de valor era engajamento. E agora a nossa nova proposta de valor vai ser deira analytics. Então a gente vai gerar dados. Então, a nossa principal ideia aqui é a gente criar uma ferramenta onde a pessoa vai ter uma IA e ela vai poder fazer perguntas para entender o que tá acontecendo com o grupo dela. Então, a

gente vai ter várias funcionalidades. Então, a gente decidiu que a gente vai reaproveitar muitas coisas, né? Então, a primeira coisa que a gente fez foi que a gente soltou esse comunicado pra base, eliminando aquelas funcionalidades. Então, o que que a gente fez? A gente desativou o agendamento das mensagens, desativou o envio dos relatórios em grupo, a gente tirou do site apenas o o agendamento de mensagens, a gente tirou o as coisas e a gente ofereceu para todos os clientes de outubro um reembolso para quem não quisesse mais continuar na ferramenta, né? Então o

nosso o Microsaso MGM hoje ele é feito em N8N, em bubble e node JS, né? Então o que a gente fez foi que a gente vai usar a estrutura do NN pra gente reaproveitar tudo que a gente tem, então mensagens, filas, etc. A gente tem uma API em node, a gente tem um servidor rodando bonitinho, a gente tem um banco de dados. Então tudo isso a gente consegue reaproveitar. A gente vai contratar uma pessoa dedicada de Node para fazer um novo um novo MGM, né? Então a gente

organizou o nosso caixa, quanto que a gente tem, quanto que a gente pode gastar, né? Como que funciona os reembolsos. a gente definiu o que que a gente vai fazer de hard, o que que a gente vai fazer, né, de de no code. E aí a gente usou o TLDV. Então, se você não conhece, Tldvr aqui, né? Deixa eu abrir na minha tela.

Então, TLDV é a ferramenta que a gente usou de inspiração. Então, a ideia é que a pessoa abra aqui e ela veja todos os grupos aqui dentro de WhatsApp e ela possa entender, ver já o engajamento, quantidade de membro, sentimento e tal. E uma vez que ela abre a ferramenta, igual o TLDV, mostra aqui um resumo de todo o grupo, né, do tudo que foi conversado no grupo. Ela vai ter algumas features aqui, né? Então, perguntas e respostas no grupo, análise de sentimento, resumo do dia, principais tópicos, ranking de engajamento e alertas inteligentes, né? Então você

marca a palavrachaves e recebe um alerta, né? E a gente vai deixar uma IA, onde você vai poder perguntar pra sua IA qualquer informação daquele grupo, né? Então, basicamente, a gente vai criar um SAS novo do zero, pensando eh especificamente nessa jornada, né, de a pessoa poder construir uma ferramenta de métricas, de dados para os grupos de WhatsApp dela. Então, galera, o que que eu posso dizer para vocês sobre algumas lições aprendidas até aqui sobre construir a sua casa um terreno dos outros? A primeira lição que eu quero dar para vocês é que quando vocês constróem uma ferramenta usando um wpper, né? Então, no caso, o que a gente

fez foi um wpper, né? A gente usou a PI do chat GPT com N8N com com automações no WhatsApp. Então a gente fez esse WPER de Chat GPT. Então quando vocês fazem esse tipo de ferramenta, esse tipo de e feature, né, vocês constróiem usando API de terceiros e tal, você sempre fica a merc de mudanças de políticas e mudanças em cima dessas plataformas. Então, se um dia o chat de GPT muda as políticas dele, 90% das startups do mundo vão logo abaixo. Então, é muito importante vocês

entenderem que sempre vai existir esse risco de plataforma e que ele tem que ser levado em consideração quando você constrói a sua casa um terreno dos outros. Então, desde o primeiro dia a gente já sabia. E o nosso plano B, caso isso acontecesse, acontecesse alguma crise, que é o que aconteceu, o que a gente fez foi que a gente deixou os números apenas para escutar, mesmo que eles levem ban, muito menos proporção, claro, mas a gente viu que funciona, então a gente já tinha esse plano B desse primeiro momento. Segundo ponto é que a gente deu muita sorte de ter começado a pivotar o nosso Micros antes da gente ter passado por esse perrange. Então a gente já tinha mais ou menos um norte do que a gente ia fazer, quais as funcionalidades a gente ia ter, o que que a gente ia construir de MVP e assim por diante. Sem contar que a gente

também deu muita sorte de ter entrado alguns clientes corporativos, que nem a Natura, por exemplo, que trouxe um ticket de 10k de MRR. Quando ela entrou, ela conseguiu já ajudar a gente a trazer uma demanda diferente da demanda que a gente tinha atual do MGM. Então, essa demanda mais parruda mostrou pra gente um novo caminho para ir. Então, a gente entendeu que a gente tinha duas opções, vender para micro pequenos negócios ou quase pessoa física, né, que são infoprodutores e tal, ou vender para empresas de médio grande porte. e a gente optou por vender para essas grandes empresas. Então acho que a

segunda grande lição foi que a gente escutou o mercado e a gente já tinha se preparado para isso. Então isso a gente deu muita sorte nesse timing, digamos, de certa forma. A terceira lição, que eu acho que foi muito importante é sobre a crise, é como lidar isso com o seu time. Então, quando você tem uma crise com mais de 100 clientes e sobrecarrega suporte, sobrecarrega eh todos os canais, o mais importante de tudo é você entender que toda a crise ela é feita de vários pontos de fogo. E não adianta só você pegar o balde e ficar jogando fogo, né, água em cima de todos esses fogos, porque os pontos de fogos eles são muitos, eles se espalham, então é difícil você lidar. Então, a coisa mais

importante de todas, que foi o que a gente fez de certa forma, eu não vou dizer que foi um sucesso, mas a gente conseguiu contornar, foi que a gente se encontrou nosso time, a gente não ficou apontando o dedo assim, né? Até acontece no início, né? Falar: "Ah, aconteceu isso, a culpa é sua, vai lá, faz isso". Mas o que a gente fez foi identificar quais eram as responsabilidades de cada um dentro da companhia. Então, ah, eu sou responsável por isso, Víor por isso, Igor por isso. Então, a gente nomeou,

né, os os responsáveis, a gente colocou os pingos nos IS e a gente organizou como cada um ia lidar com a situação. Então, dessa forma, foi importante porque a gente conseguiu organizar tudo. Outro ponto que é muito importante foi a nossa transparência com os clientes. Então, quando isso aconteceu, a gente passou uns dois dias ali tentando recuperar tudo, mas quando não deu certo, a gente já pegou e foi muito proativo já mandar uma mensagem no grupo para avisar o que tinha acontecido. A gente já mandou um e-mail, a gente já se propôs a abrir para reembolso quem pedisse. Quem mandava mensagem pedindo

para cancelar, a gente já oferecia reembolso automaticamente. O fato da gente ter sido transparente evitou que o nosso turn fosse maior. Então teve muito cliente que foi simpático e falou: "Não, eu vou vou esperar, vou tentar ver e eu compreendo a situação". Então teve muito cliente que e nos surpreendeu positivamente. Acho que isso foi muito legal. Uma outra lição também, galera, é

que vocês não podem apostar em escala enquanto a casa não tá arrumada. Então você vê que se o se o MGM a gente tivesse num estágio de escala com 500 que 600 clientes e ele tivesse acontecido tudo isso, você não pode escalar uma empresa em cima da usando o terreno dos outros, né? Você não pode construir sua casa em cima do terreno dos outros e escalar essa casa, digamos, se você não tem um plano B e um plano C. Então a nossa sorte é que a gente não tava escalando. A nossa sorte é que o MGM ele é um de três microsas. Então, a

gente tava rodando num tempo livre, de certa forma, apesar de ter uma equipe de três pessoas, mas era não era um trabalho que a gente estava full time. Então, também quando tudo isso aconteceu, a gente sabia que já tinha outros outros negócios, tinha outras empresas, não era a nossa principal fonte de renda. Então tudo isso deu um pouco de sossego pra gente, mas foi muito importante a gente ter essa clareza da onde a gente tá, para onde a gente tá indo. Se a gente tivesse tido isso com 500 clientes, ia ser muito, muito difícil contornar essa situação sem um plano B. Então, é muito importante essa lição também. E por fim,

um aprendizado que eu dou para vocês é o seguinte: toda empresa cedo ou tarde passa por uma crise. Você vai passar por muitas crises na sua vida. Quando isso acontecer, lembre-se que ficar desesperado não vai resolver nada além de te dar uma bela de uma gastrite de ansiedade. Então, o que você pode fazer numa crise é ter paciência, montar e organizar a sua equipe e conversar com os seus clientes e conversar com a sua equipe também para eles não ficarem arrancando os cabelos desesperado, porque, cara, dá muita dor de cabeça, Cris. É, o vídeo eu tô me alongando demais aqui, não quero passar muito, mas eu quero mostrar para vocês um pouco da realidade que é você empreender, né? Que

não é só flores, que não é só MRR bonito, que não é tudo mais, é crise, é porrada, é tiro. Então, quando você tiver empreendendo, saiba disso, saiba que não é fácil, saiba que você vai passar perrengue e quando isso acontecer, você precisa ter calma e ser transparente com seus clientes, tá bom? Então, eu tô ansioso para fazer o próximo vídeo para vocês, para contar desse MGM 3.0. Eu vou trazendo mais notícias para vocês em breve. E eu

agradeço muito aí para quem ficou assistindo até o fim. Espero que vocês tenham curtido o conteúdo, que vocês tenham tirado algumas lições importantes e eu vejo vocês no próximo vídeo e de preferência com o meu microsas não sangrando tanto. Beleza? Não esquece de deixar seu like, curtir o vídeo e a gente se vê na próxima. Até mais.