---
video_title: "Da empresa familiar para 2 Micro-SaaS de R$ 130k de MRR"
video_id: 0SeVFUNUCrQ
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0SeVFUNUCrQ
video_date: 2025-11-05T22:48:46+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  No vídeo de hoje, trago um estudo de caso inspirador. É a história de um empreendedor que decidiu largar a empresa da família para seguir seu próprio caminho e hoje fatura mais de R$130 mil por mês com apenas dois Micro-SaaS.
  
  Vamos entender como ele identificou uma oportunidade que a própria empresa não conseguia atender, construiu soluções sob medida e transformou isso em negócios altamente rentáveis. Um conteúdo cheio de aprendizados práticos para quem quer enxergar oportunidades e criar algo realmente escalável.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=de_empresa_familiar_pra_2_saas_130k&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=de_empresa_familiar_pra_2_saas_130k&utm_content=cta_video 
  ------------------------------------------------------------------------------------------------
  🔗CONHEÇA A EDUZZ: https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
  ------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Links
  1 - Estudo de caso aplicando fake door: https://youtu.be/vUOGCW7t428?si=8KSKhktbr05RhWJJ
  2 - Como fazer uma fake door usando no-code: https://youtu.be/7Qq0f4-Xs5s?si=6K26YMUqp9Q8F-RT
---
O estudo de caso de hoje é de um empreendedor que fatura R$ 130.000 ao mês com dois microssas. E o mais legal de tudo é que ele largou, né? Ele largou o trabalho da empresa familiar dele, que o pai dele já tinha essa empresa desde que ele era um adolescente, para empreender e construir soluções para atender clientes que eles não conseguiam atender com a empresa do pai dele. Então é um case bem legal, bastante conteúdo prático e acima de tudo, um conteúdo para te inspirar para você terminar esse vídeo pensando: "Caraca, agora é minha vez, eu vou fazer isso também". O vídeo

de hoje tá bem legal, galera. Espero que vocês curtam tanto quanto eu curti gravando. E partiu pro vídeo de hoje. Esse rapaz aqui na minha tela se chama Cauê Bueno. O Cauê Bueno, ele trabalhava numa empresa do pai dele desde os 13 anos de idade. O Cauê fala brincando que

ele entrou no ramo de TI de desenvolvimento por pura e espontânea pressão, né, da família dele, né, porque ele começou a trabalhar com 13 ou 14 anos de idade para ajudar o pai dele a construir uma ferramenta especializada em sistemas de PDV para varejo. E durante esses anos todos, o Cauê viveu a realidade do software, né, a realidade do mercado brasileiro de software para B2B, né, para VAR regista. E ele fez tudo na empresa do pai dele. Ele fez desde analista de suporte, implantou sistema em todos os lugares que você imagina, conheceu de perto as dores dos clientes dele e ele teve uma compreensão profunda de todas as necessidades do varejo nacional ao implementar e trabalhar com PDVs. Só que essa experiência multifacetada trouxe pro Cauê uma perspectiva, uma visão sobre o que são as vulnerabilidades do negócio familiar do pai dele. A empresa do pai

dele tinha uma característica única e peculiar. Ele tinha um baixo volume de clientes, mas clientes com altíssimo volume de lojas. Ou seja, ele atendia as empresas, mas empresas muito grande. Ou em outras palavras, significa que grande parte da concentração da receita da empresa que sustentava a família inteira vinha de poucos clientes em sua carteira. E essa fragilidade que a gente tá falando aqui, ela não é teórica. A

empresa do CAI passou por diversas situações complexas ao longo dos anos por depender exclusivamente de poucos clientes, principalmente na pandemia. A perda de um cliente só significava um rombo gigantesco nas finanças da família. Era um modelo que ele construiu um grande patrimônio familiar, mas que ele carregava uma semente, vamos dizer, de uma grande instabilidade ali por trás. Só que ele tinha uma outra questão, né? O Cauê, ele acabou seguindo o caminho tradicional. Então ele se

formou em engenharia elétrica, né, com ênfase em computação, só que ele decidiu fazer um MBA de gestão de pequenas e médias empresas para ele também desenvolver uma visão de negócios, para ele ter uma visão mais de 360, porque a ideia do Cauê era ajudar o pai a administrar a empresa e não ficar só na parte operacional e desenvolvimento de sistemas. Foi aí que o Kauê teve a ideia do primeiro microssa dele chamado Somei. Eu vou parafrasear o que o Cauê falou aqui pra gente começar a explicar o microssa dele esse novo capítulo do vídeo. O trauma leva as ações. Então esse trauma foi o que levou o Cauê à criação do seu primeiro aplicativo Somei. E o som ele não foi uma decisão

individual do Kauê de empreender e construir um microSAS, mas sim porque a família dele estava cansada de correr risco e de ter tanta flutuação de dependência de poucos clientes. O timing parecia perfeito se a gente olhar a fotografia, né? O mercado de PDV já tava, né? Já já é um mercado muito maduro e a empresa dos pais deles já tava estabilizada há muitos anos. Então, a lógica deles, olha só como que foi o racional desse primeiro SAS deles. A

lógica foi a seguinte: se a gente tem poucos clientes que eles fazem a gente depender muito deles, então o segredo agora é a gente ter um monte de clientes pequenos pra gente não depender nada se um cliente só sair. Então foi assim que ele lançou o sommei. O sommei é esse aplicativo que vocês estão vendo na minha tela aqui, tá? Então ele é um aplicativo para você controlar suas vendas e organizar o seu negócio. Então ele é um aplicativo para quem é meio ou autônomo para gerenciar a sua empresa, gerar seus negócios, né? Então ele já

tem mais de 50.000 me 250.000 clientes, 320.000 de estoque e tal. Então ele fez um aplicativo focado em meil, né?

Inclusive o site tá bem bonitinho. Então ponto pro Kauê. Uma rápida pausa para falar sobre o patrocinador do vídeo de hoje. Prometo que é bem rapidinho. Olha só. Se você vende para infoprodutores ou

você vende para pessoas que usam gates de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a Edus, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de EDUS através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como gate de pagamento. Dá uma olhadinha aqui. Se você acessar o portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. E vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, web hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive, vocês podem criar fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal,

principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade, um pouco de criatividade, beleza? De volta pro vídeo de hoje. Então, esse foi o primeiro aplicativo que eles lançaram. Eles miraram nos pequenos assim, mas nos muito pequenos, tipo no meio assim, quase uma pessoa física de fato. E é

engraçado que durante a entrevista o Cauê falou assim, tipo, que foi uma mudança violenta, porque ele tava acostumado a lidar com politicagem, com grandes empresas, e de repente ele tava lidando com o suporte, com um telefone, com um monte de pequenas pessoas tirando dúvidas pontuais sobre uma coisa ou outra e que foi um caos no começo do lançamento do aplicativo dele. Inclusive, abrindo parênteses, fica uma dica aí para você que quando for trabalhar com MEI, saiba que é literalmente quase atender uma pessoa física, né? Literalmente quase, né? O Somei ele foi concebido então como meio que um PDV móvel assim. Então ele tinha um sistema de gestão completo e ele traduzia décadas de expertise da família em sistemas grandes e complexos, principalmente para franquias, para uma algo muito mais simples, inxuto, muito mais rentável, né? Desde o primeiro

momento, quase um microSAS, né? E olha só, né, como a vida é, como muitos nós passamos. A data de lançamento prevista do Microsas dele era dia 20 de abril de 2020, só que a pandemia estourou em março, então eles estavam prestes a lançar o primeiro SAS deles. E, cara, a pandemia veio e acertou eles com tudo. E a verdade é que o Cauê ficou quase 4 anos construindo aos poucos esse sistema e quando ele lançou em janeiro de 2024 e ele conseguiu atingir em maio de 2025 R$ 35.000 de faturamento recorrente, né?

Isso a gente tá falando de maio de 2025. Esse vídeo que eu tô gravando é em outubro, então provavelmente ele já deve estar faturando perto dos R$ 50 a R$ 60.000 recorrente ao mês com esse seu SAS. O Cauê descreve essa operação repetivamente como uma operação muito cara e muito custosa, porque para eles foi tudo diferente, né? Então ele tinha um perfil de cliente diferente, ele tinha uma persona diferente, ele tinha uma metodologia diferente, ele tinha processos de marketing, vendas, até a tecnologia, tudo precisou ser reinventado. E aí eu vou parafrasear uma

uma coisa que o Kauê falou aqui, né? Quando você começa, você não começa sabendo que é diferente, você começa fazendo igual e errando. Achei engraçado essa frase, né? E o Kaauê, né? Apesar do faturamento parecer muito linear, é muito engraçado como o Kauê testou diferentes modelos de negócios pro Somei. Então ele começou fazendo como um

SAS tradicional, vendendo como uma assinatura ali onde a pessoa pagava e tudo mais, só que não foi o suficiente para ele conseguir conquistar o mercado de mak. E ele testou vários modelos de negócio, inclusive ele até virou uma microfintec, aonde ele chegou a oferecer o software gratuito e monetizar por transação. Só que o problema foram foram múltiplos, né? Então primeiro ele precisava de giro de capital. Depois ele tinha alta taxa de fraude e ele tinha uma guerra brutal com competidores terríveis, né? Com os maiores

competidores do mercado quando a gente falava sobre taxas. A terceira tentativa deles foi construir o Somarketplace, conectando fornecedores e comerciantes, mas de novo não funcionou. Então, foram literalmente três a 4 anos, né, desde 2020 até 2024, testando diferentes modelos de negócios para ver se ele achava um fit pro SAS dele. Inclusive, eu quero só fazer um parênteses aqui. No caso do Cauê, esse essa pesquisa por diferentes modelos de negócio, ela tem um nome, ela em inglês se chama Problem solution Fit, que é a solução entre o problema e a e a solução, né? Então,

basicamente o que que você faz? Você fica testando diferentes modelos de negócios com diferentes públicos, diferentes canais de distribuição, até você ver qual modelo de negócio funciona, até você ver qual modelo de negócio para de pé que você consegue vender, que os clientes usam, passam feedbacks e assim por diante. Então esse problem solution fit é muito normal demorar, né, se você é uma pessoa, principalmente empreendedor de primeira viagem. Então, no meu caso da Nerd, na minha startup, eu também demorei 4 anos até achar um modelo de negócio do nosso marketplace. Então, saiba que a jornada é longa, né? E empreender uma jornada

longa como um todo. E essa esse momento do Cauê, desses vários anos testando esses modelos de negócio, foi um momento muito difícil pro Cauê. O Cauê, ele comentou durante a entrevista que ele tava tipo assim lacerado por dentro, que estava sendo muito difícil, tava sendo é muita energia, muito dinheiro, muito tempo, muita saúde que ele tava gastando e e principalmente expectativa que ele tava pondo em cima e não vingava o modelo de negócio dele. É que como ele foi testando tantos modelos de negócios diferentes, ele chegou a ter 15 funcionários no Somei. mesmo, né, o Somei sendo pequeno, ele acabou tendo uma equipe muito grande e ele tinha construído uma base enorme de pessoas usando gratuitamente a ferramenta, mas pouquíssimas pessoas assinando seu SAS.

O Cauê diz que o vou ler aqui, ele falou que o faturamento dele era um conjunto de colxa de retalhos, que era um reflexo de múltiplos modelos testados, né? Eis o negócio. Esse é o famoso consertar o motor do avião enquanto você está pilotando, né? Agora, durante essa jornada do Cauê, como ele ficou muitos anos, o Kaauê também começou a ver outras oportunidades no mercado. E aí o Kauê ele lançou o seu segundo microSAS chamado Profia Digital. Ainda lutando

com o someia ali que tava ali meio malacafento, somando um pouquinho para lá, somando um pouquinho para cá de faturamento de MRR, ele começou a encontrar várias outras dores adjacentes desse mercado de autônomos, desse mercado de MEI, né? O varejo, de acordo com o Kaauê, era meio que um oceano vermelho, saturado de várias soluções, inclusive soluções defasadas há décadas. O setor de serviço, porém, com um outro olhar, o Kauê começou a ver uma oportunidade porque tinha muitas lacunas interessantes, principalmente do setor de serviço para autônomos e para ME. E o Cauê, ele resolveu fazer uma pesquisa com mais de 500.000 1000 orçamentos. E

ele identificou um padrão muito interessante, que de duas ou uma, ou a pessoa fazia um orçamento horroroso, ficava zoadaço o orçamento, ou ele mandava um orçamento legal, mas ele demorava muito tempo para fazer esse orçamento. E foi aí que ele fez o Profícia Digital. Profícia Digital é esse SAS que vocês estão vendo aqui na minha tela, onde ele transforma 70% dos orçamentos enviados em vendas fechadas. É uma ferramenta focada em enviar propostas comerciais, né? Então, legal, tem até calculadora aqui, eu gosto quando você consegue calcular a proposta de valor, né? Então, vamos dar uma

olhadinha no site dele. Site bem completinho, né? Então, claramente focados em meis e autônomos, né? Turbina suas vendas. Avisamos cada passa seu cliente tempo real no WhatsApp. Chega de

bagunça. Legal. Bem bacana o site, bem profissionalzinho. Gostei. E um preço único ainda. Gostei. Não tem plano.

Simples assim, R$ 50 por mês. É isso. Então, o Profícia Digital, ele nasceu com uma proposta extremamente cirúrgica, criar orçamentos profissionais em apenas minutos. O sistema automatiza basicamente todo o acompanhamento, desde o envio da proposta até a abertura da proposta, até followups, tudo que o prestador de serviço precisa para enviar uma proposta com sucesso. O público alvo foi definido com extrema precisão. Eu

vou parafrasear o Cauê aqui, ó. Ele diz assim, ó: "Pensa o pedreirão e replica ele em várias camadas diferentes. Pedreiros, pintores, gessiros, instaladores, vidriros, todos os profissionais de serviços manuais de obra e manutenção residencial". Então o Cauê se focou demais nesse público, mas de prestadores de serviços presenciais, físicos, né? Pedreiros, pintores, gessiros. E o SAS dele foi um sucesso.

Isso aqui que vocês estão vendo na minha tela é o SAS dele em 2025, né? Então em 2025, desde que ele começou o SAS dele, ele já bateu R$ 100.000 de faturamento. Desde vai mentira, né? Desde junho de 2024 até junho de 2025, em um ano, ele chegou a 100.000. R$ 1.000 de

faturamento recorrente. E a gente tá falando inclusive que ele disse que ele tem um benar que hoje chamado Jober, né, que também faz a mesma coisa e é uma startup que levantou várias rodadas de investimento lá nos Estados Unidos. Então, a jornada do Cauê ela é muito interessante, né? O Cauê conseguiu tirar a dependência da empresa, dos pais dele, de poucos clientes, né, com controle muito grande do faturamento, do orçamento, em dois pequenos negócios pulverizados que somados já devem estar cerca de R$ 150, 100, R$ 160.000 ao mês.

Então, o Kê e a vocês podem ver que não é um negócio que foi da noite pro dia, né? Então, só que o sommeio, o Kaauê demorou 4 anos, apesar de que o profista digital em um ano chegou a 100k de MR, mas a gente tem que olhar todo esse histórico dessa jornada do Cauê, da construção, dos 4 anos de luta até acertar e usando aí o mesmo público, a mesma audiência lançou uma segunda solução, né? Então, nem sempre a gente acerta de primeira, nem sempre o modelo de negócio é óbvio, né? A gente olha de fora e a gente acha que é tudo simples que o cara foi lá e fez, mas você vê que existe toda uma luta, toda uma guerra por trás. E aí eu questionei o Kauê perguntando para ele qual foi o papel da comunidade de Microssas na jornada dele.

E aí o Kauê comentou o seguinte, ele falou que ele vivia numa bolha. Então ele tava o dia inteiro lá com o pai dele, com a mãe dele, com os funcionários dentro de uma bolha, só pensando em codar, codar, construir, lançar feature, feature. E o Cauê começou a ficar numa bolha. E aí no momento ele falou assim: "Cara, eu preciso furar essa bolha. Eu preciso sair desse casulo aqui". E ele começou a

procurar referências de SARS no Brasil e acabou caindo dentro do meu conteúdo, a conhecer o meu canal do YouTube e a minha newsletter, né? Então ele achou um artigo meu de uma newsletter minha falando sobre um case de SAS também e ele começou a maratonar os meus artigos da minha newsletter e ele ficou fascinado, né? E o vou parafrasear o Caio num ponto que o Caio fala, ele diz assim: "Quem procura dinheiro leva mentoria e quem procura mentoria leva dinheiro". Então o Cauê ele entrou no nosso grupo do Microsas Procurando mentoria porque ele queria achar mentores que pudessem orientar ele no negócio dele. E o Cauê acabou conhecendo vários empreendedores dentro do nosso grupo do Microsas. Inclusive se você tá

construindo um SAS ou tem um SAS e quer tá junto com outros empreendedores na luta construindo seu SAS, faturando 10, 15, 20, 50, 100 ou R$ 0, vem com a gente no Microsas Pro. O link tá na descrição, tá show de bola o nosso grupo, muito legal. E o Cauê, ele falou que durante esses encontros do grupo e da comunidade, ele teve um impacto muito profundo para ele, porque ele teve uma compreensão de vários aspectos, né? Então, primeiro ele disse que ele teve uma compreensão muito grande do ICP dele. Então, ele estudou muito, assistiu o curso para tentar entender se ele tava olhando pro público alvo certo, né, que significa ICP, que em inglês é Ideal Customer Profile, né, ou seja, o cliente do perfil ideal. E o problema dele não

entender muito bem qual era o CP dele é que isso fazia com que o CAC, né, que é o custo de aquisição dele, ficasse cada vez mais alto. E aí quando ele descobriu e refinou o ICP dele para pedreiros, gesseiros, que nem a gente poôde ver, significa que ele teve menos volume, com muito mais qualidade, né? E também durante esse mesmo período que ele entrou no Microsas Pro, o Kaauê começou a navegar entre diferentes bolhas, né? Então ele navegou, ele saiu do mundo do software tradicional de praticamente viver quase numa software house ali construindo seu SAS para passar pelo universo de startups, né? E ele passou praticamente um ano inteiro tentando fazer uma captação de investimento pro seu SAS. Ele disse que conversou com

mais de 25, 30 fundos de investimento e acabou não conseguindo nenhuma proposta interessante e seguiu totalmente Bootstrap com seu SAS, né? Se você não sabe o que significa Bootstrap, Bootstrap, né? abrir uma rápido parêntese aqui, é que é uma empresa que caminha com o seu próprio faturamento, com a sua própria receita, ou seja, não depende de investimentos, né? Então, vamos tirar uma fotografia dos negócios do Cauê aqui. O Cauê, então, em 2024, ele faturava R$ 5.000 por mês e ele

decidiu pôr o pé no chão com o SAS dele. E em menos de 2 anos o seu crescimento foi de 25 vezes, alcançando seus R$ 125, R$ 13 R 130.000 ao mês. Com os dois produtos somados, o Cauê fatura R0.000 1 a um mês atualmente ou um pouco mais, né? E ainda, apesar de um faturamento

ser relativamente interessante, ele só conseguiu ainda trabalhar em 40% de toda a base que ele construiu ao longo desses 5 anos, né? Então imagina quantos usuários gratuitos não usaram o sistema dele durante esse período, né? E a transformação mais impressionante de todas do seu negócio está no churne, que ele saiu de um absoluto 36% de chne ao mês para 18 e agora em 14%. E aqui eu quero abrir um parênteses de novo, né, galera. Vender para B2C ou para mês, que é quase um B2C, é normal você ter um turno. É normal você ter um

uma taxa de cancelamento. A grande maioria do SAS da nossa comunidade que vendem para B2C ou para MEI tem um turn em torno de 9, 10%. Dá para melhorar? Dá, mas saiba que é alto por padrão. 14% é alto, é alto, mas turnto também. E uma

outra transformação super interessante do Cauê é que ele saiu de uma equipe de 15 pessoas para apenas cinco pessoas. Então, o Kai deu uma bela de uma enxugada na estrutura dele e pelo que eu fiquei sabendo também recentemente, o Kê vai enxugar mais ainda na estrutura dele para chegar com uma equipe menor ainda, com faturamento maior ainda. O, a maioria dos clientes deles hoje ainda vem de tráfego pago, então eles têm uma pessoa dedicada a fazer tráfego pago. Na verdade, a aquisição é praticamente 100% dos clientes dele é via tráfego pago. Então, eles fazem muito Metaads, muito Google Ads. Então é uma empresa e

inclusive eu reforço nessa mensagem que SAS no Brasil é muito comum você fazer via tráfego pago porque é um dos melhores canais, é um dos canais mais baratos, né? Então vamos falar um pouco das lições aprendidas do Kauê ao longo dessa jornada. Então para quem tá começando do zero, o Kauê dá a seguinte dica: valide a ideia, em primeiro lugar, fake door para tudo. Então se você não sabe o que é fake door, eu tenho um vídeo, eu vou deixar aqui embaixo na descrição o vídeo da fake door para você entender o que é fake door e como você aplicá-la pro seu negócio também. O Kauê segue falando assim: "Construa apenas com tese validada, mantenha tudo enxuto, use automações antes de contratar e quando contratar só pessoas mais séniores no começo." Júnior vira tudo

uma boca para alimentar e uma falda fralda para tocar. Pesado, hein, Cauê? Mas faz sentido, né? Eu já cheguei a ter uma equipe gigantesca de estagiários e realmente ficar contratando muita gente júnior dá bastante trabalho, tá? Exceto se for suporte ou coisas mais operacionais mesmo, né? Para quem vem do

mercado corporativo, o conselho é muito mais enfático, é uma lavagem cerebral. Então, limpa tudo que você carrega no mercado antigo. Não importa aonde você foi, se você for o master blaster pêmido no bank, construir o próprio negócio é completamente diferente. Então, cuidado com o overengineering, que é você fazer demais o produto, trabalhar demais no produto, porque decisões técnicas podem matar o seu caixa antes de você validar o negócio. Então, a moral da história que ele diz é que quando você tem uma cabeça ainda no mundo corporativo, você precisa passar por uma transformação muito grande de mindset, né? Ou seja,

apertar um botão reset, começar do zero e tomar cuidado para não se focar demais no produto, para você não gastar muito e queimar muito do seu caixa antes de começar. E pra gente concluir essas lições do Cauê, a lição principal que o Kaau deixa foi a seguinte: a minha frustração foi ter gastado demais, né? Foi ter gasto muito dinheiro, muito tempo e muita expectativa em cima do SAS. Então, galera, saibam que o jogo do SAS é sempre o jogo do longo prazo. Não existe, né, uma bala mágica. Se existir,

saiba que conta muito fator sorte. E essa é uma breve história do Cauê, da jornada do Kauê, do SAS dele. Não deixem de conhecer os produtos do Kauê. Eu deixei o SAS na tela também. Vou deixar os links aqui na descrição e eu espero que vocês tenham curtido o vídeo e eu vejo vocês no próximo case.