---
video_title: "De 0 a 1000 Clientes Em 12 Meses (Com IA e WhatsApp)"
video_id: HYDeZwDfcW0
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HYDeZwDfcW0
video_date: 2025-11-02T19:21:36+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  No vídeo de hoje, damos início a mais um episódio do nosso quadro Founder To Founder.
  O convidado é o Allan Paladino, fundador da startup Lastro, que vem se destacando no ecossistema com uma proposta inovadora e uma trajetória inspiradora.
  
  Durante a conversa, ele compartilha os bastidores da construção da Lastro, os desafios enfrentados, as decisões que fizeram diferença e os aprendizados que podem servir de inspiração para quem também está construindo sua própria startup.
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=0_a_1000_clientes_em_12_meses&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=0_a_1000_clientes_em_12_meses&utm_content=cta_video  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
E aí, pessoal, bem-vindos a mais um episódio de Founder to Founder. Tô aqui com o Dr. Alan da Startup Lastro. Alan, muito obrigado, cara, pelo seu tempo, por participar aqui do nosso bate-papo e eu tô super animado para conhecer o seu CAS. E, cara, eu acho que a gente pode começar perguntando então quem que é o Alan Paladino.

>> Boa, Bruno. Tô animado de fazer esse papo também. Obrigado pelo convite. Bom, eu sou sou aqui de São Paulo, né? Comecei minha carreira, estudi economia na USP, comecei minha carreira no mercado financeiro e depois de 5 anos trabalhando num banco de investimento aqui em São Paulo, eh percebi que eu queria mesmo era empreender. Então

pedido demissão do banco, comecei minha carreira, eh, comecei uma empresa com 23 anos mais ou menos, né, já na área de tecnologia. Depois tive uma passagem pelo mercado imobiliário e desde 2021 sou um dos sócios e e o CEO aqui da Lastro. >> Que legal, cara. E me conta um pouquinho o que que a Lastro faz. E qual problema ela resolve e para quem ela resolve?

>> Boa. A Lastro nasceu de uma visão compartilhada minha e do meu sócio de que o mercado imobiliário ele era muito importante pra vida das pessoas, né? Então todo mundo tem que ter um lugar para morar, tem que ter um lugar para trabalhar, mas por outro lado, ele carecia de soluções de tecnologia. Então, óbvio que existem soluções de tecnologia, mas você pensa, cara, no impacto que o Nubank trouxe pro mercado financeiro e mudou como todos os bancos operam, ou que o iFood fez no mundo de delivery ou que o Mercado Livre, a Amazon fizeram em varejo. Eh, o mercado imobiliário, ele acho que é alguns graus a menos de adoção de tecnologia comparado com essas indústrias. E tanto

eu como o Zé Tomás, meu sócio, a gente gosta muito do mercado imobiliário, gosta muito de tecnologia e e pra gente sempre fez muito sentido tentar juntar essas duas coisas. Então a visão da Lastro é essa, é fazer com que seja mais fácil você negociar um imóvel com ajuda de tecnologia. E a gente tem uma história um pouco não linear, assim, a gente começou a empresa em 2021 com essa visão, mas com um approach diferente de como conseguir fazer isso. Então, a gente lançou lá atrás um SAS vertical focado na administração de locações. Começamos a construir esse produto, a gente depois percebeu que ele não tinha dado certo e daí a gente tava já pensando em como pivotar o negócio. uma

época eh que era o segundo semestre de 2022, aonde no Twitter e eu uso bastante Twitter, via lá tem um monte de gente dos Estados Unidos postando sobre a API, que uma empresa chamada Open AI tinha disponibilizado, que você podia testar modelos de linguagem lá dentro. E a gente muito curioso aqui, o nosso time todo, a gente falou: "Ó, que legal, dá para fazer isso, tal". Começamos a brincar com essa tecnologia e daí em outubro, né, um pouco depois de de ter sido disponibilizado na PI, né, o GPT3, aí foi lançado o chat GPT e daí foi aquele barata voa, né, todo mundo percebeu o potencial que isso tinha 100 milhões de usuários em poucos dias. E daí pra gente caiu a ficha que a gente tava começando a assistir de na fileira da frente, né, o começo de uma nova revolução tecnológica e que especialmente pro mercado imobiliário aquilo era muito importante, né, e muito poderoso. Então você pensa no mercado imobiliário, putz, para negociar um imóvel é um monte de conversa, é um monte de documento, é um monte de imagem, é, enfim, várias coisas que o software tradicional não é muito bom e que a AI, né, AI generativa se provou ser muito bom. Então a gente

percebeu isso e falou: "Cara, o potencial de você usar inteligência artificial generativa no mercado imobiliário é muito grande, tem vários problemas que você consegue resolver com isso. Mas acho que um pouco, ficando um pouco mais humilde assim, acho que da primeira experiência, a gente falou, não sabemos exatamente qual que é a melhor solução. Então, para começar, para trazer como eh qual a ordem certa de problemas que a gente deveria se propor a resolver com tecnologia aqui para para conseguir fazer uma coisa muito impactante. Então, a gente decidiu testar várias coisas e passamos ã alguns meses aqui ao longo de 2023 testando vários approaches diferentes de como usar II no mercado imobiliário até chegar no no produto que a gente tem hoje e que se chama Laí, né? A gente brinca que a Laí é a primeira funcionária da imobiliária que não é feita de carne e osso. Ela é basicamente

um agente de inteligência artificial que se conecta tanto aos sistemas da imobiliária como a uma conta de WhatsApp. É, e tenho a capacidade de atender as pessoas que chegam lá na imobiliária querendo mais informação sobre um imóvel, querendo tirar dúvida, querendo marcar uma visita. Então, a gente começou a construir esse produto em no finalzinho de 23, lançamos ele no começo de 24 e desde então a gente vem crescendo bastante. Estamos com hoje mais de 1000 imobiliárias usando essa essa inteligência artificial. Então, tem 1000 laízes pelo Brasil e respondendo mensagem de WhatsApp. E essas 1000

laízes somadas estão falando com mais ou menos umas 100.000 1 pessoas por dia. Então, é mais ou menos essa acho que que a gente tem construído aqui na L. Rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, que é o Crispy, que é esse carinha aqui que estão, vocês estão vendo na tela de vocês. O Crisp é uma ferramenta omini channel de múltiplas inbox para diferentes redes sociais, chat, tudo que você precisa. O mais

legal de tudo é que vocês podem usar ele para API oficial de disparo também, que é o que eu uso aqui na minha operação hoje. Então, ao criar uma conta no site do Crispy, vocês podem acessar o marketplace deles em extensões e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e conectar a API oficial de vocês. API oficial significa que vocês conseguem disparar a mensagem usando os meios oficiais da meta sem nunca levar em bando o número de vocês. Então, se você precisa plugar uma do WhatsApp oficial, fazer disparos em massa e ter tudo isso de forma legal, bonitinha, redondinha e ainda plugado com todas asessas redes sociais, o Crisp é para você. Não deixa de conhecer a ferramenta. Os caras são ponta firme, eu

uso há mais de um ano e super recomendo. >> Quando vocês pivotaram, vocês pivotaram propositalmente por conta da AI que tava surgindo na época ou porque vocês estavam tendo dificuldade com o modelo atual? E qual era essa dificuldade que vocês estavam tendo? A decisão de adaptar a estratégia original, ela precede a gente ver AI. Acho que a gente teve muita sorte de alguma forma de o timing dessas duas coisas estarem muito bem alinhados e também um pouco de mérito, um pouco de coragem de tomar uma decisão rápida, de fazer alguma coisa a respeito. Mas a solução antiga, eu acho

que foi um erro clássico assim de de produto e de e de falta de producto market fit. Eh, eu acho que a gente fez um produto que era muito bom tecnicamente, ele realmente executava muito bem o que ele se propunha a fazer. Eh, nossa ideia era botar, a gente integrava com uma conta bancária e automatizava todos os ciclos, nessa, aluguel. Então, se cadastrava um contrato lá uma vez, ele mandava os boletos, ele fazia split de pagamento, ele te lembrava do reajuste, ele notificava o inquilino das coisas. Então, a ideia era que isso ia ser um piloto automático para as locações eh das pessoas, principalmente para quem tem várias locações e tinha essa necessidade de administrar, sei lá, uma família que tem cinco conjuntos comerciais para administrar e não faz isso numa imobiliária ou alguém, um investidor que tem 10 estúdios, eh, mais ou menos esse perfil, assim, então era essa dor que a gente queria resolver, botar isso no piloto automático e o que eu acho que o produto fazia realmente isso, então ficou muito bom. Mas eu acho

que a gente super estimou o quão doloroso isso era pras pessoas. Então, eh, todo mundo que usava o produto falava: "Ah, isso muito legal, funciona super bem, tal, mas é, sei lá, não preciso tanto assim dele ou ah, é, é legal, mas não, se você cobrar muito caro, eu não vou usar". Então, acho que esse erro clássico assim de não tá resolvendo uma coisa que é valiosa o suficiente pr as pessoas. E desde o início o seu ICP eram pessoas físicas, no caso não eram as imobiliárias, né? >> É, isso mudou. Então, no produto antigo

a gente tinha essa hipótese de, cara, você conseguir automatizar esse fluxo de pagamentos na locação era bem importante. Obviamente as imobiliárias já faziam isso, né, como um serviço pras pros clientes delas. A gente falava: "Cara, tem muita gente". Mais de 2/3 do mercado a gente via que tava fora das imobiliárias. Então a gente falou, cara, vamos tentar ajudar essas pessoas que por n motivos escolheram não com fazer essa administração elas mesmas a fazer isso de uma forma melhor. Então a gente

fazia a persona inicial nossa eram proprietários bem grandes assim, então gestoras de fundo imobiliário, por exemplo. Aí a gente foi falar com várias gestoras, né? Eu tinha um background mais relacionado nesse mundo de e investimento em imóvel comercial, meu sócio também. Então, a gente falou com várias gestoras, parecia ser um problema, mas a a propensão delas a realmente contratar o produto era muito menor do que o tamanho do problemas que elas falavam pra gente. E a gente depois ajustou um pouco e acabou caindo num perfil de pessoa física, como você falou, pessoa física um pouco mais e alta renda assim que tem esses imóveis como investimento. Esse foi uma, acho

que a persona onde a gente cresceu mais, mas mesmo assim não o suficiente para dizer que a gente tinha product. E daí quando a gente mudou para, a gente explorou várias personas diferente, fazer paraa pessoa física alguma coisa, fazer pro corretor e a gente acabou chegando no modelo atual aonde o nosso cliente é imobiliária. Então não, a gente mudou bastante coisa assim no meio do caminho. E você pode contar pra gente um pouco de quais foram os indícios de que fazia sentido olhar pra imobiliária na época dos testes, assim, tipo, o que que você viu e identificou de características e sinais de que talvez o B2C, outros mercados não faziam sentido para você? >> Boa. Que que foi o processo? Assim, a

gente viu, ã, AI aparecer, gente, falou: "Cara, isso aqui é muito legal, vamos fazer alguma coisa e e terá a partir disso." Então, a primeira coisa que a gente fez lá no comecinho de 23 foi: "Tá bom, putz, é bem intuitivo pra gente brasileiro você ver uma tecnologia que sabe conversar, você dá, junta ã alguns tubos lá na sua cabeça, você fala: "Ah, se eu colocar uma coisa que conversa no WhatsApp, isso no Brasil deveria ser muito poderoso". Então a gente desde o começo falou: "Cara, isso aqui no WhatsApp pro Brasil eh parece ser uma combinação muito poderosa". E a primeira coisa que a gente quis montar mais rapidinho assim para começar a testar era até bom e se eu conectar essa esses modelos de linguagem no WhatsApp e colocar eles para falar com público em geral sobre imóveis. Lembrando, naquela época não tinha o chat aptinha e acesso à internet, né? Então ele tava limitado

com o contexto do treinamento que era do anos para trás, ele não tinha dado em tempo real, ele não tinha várias coisas que existem hoje. Então a gente falou: "Ah, eu vou botar vários dados em tempo real do mercado imobiliário. Eu vou também colocar vários contextos adicionais sobre o mercado imobiliário brasileiro, que naquela época o GPT 3,5 não sabia um monte de coisa do mercado imobiliário brasileiro. Ele e a gente testando, ele ele falava as coisas como elas funcionavam no mercado imobiliário nos Estados Unidos, mas em português. um era um problema grande assim, a gente falou: "Tá, eu vou fazer dar um tapa para isso aqui ficar mais parecido com ficar mais inteligente com relação ao mercado imobiliário brasileiro e ter dados em tempo real e vou disponibilizar isso pras pessoas e vamos ver como as pessoas e usam isso." Então, a gente fez

um pi naquela época, o pessoal do Estadão cobriu isso, falou: "Ah, Laí, o primeiro o chat GPT dos imóveis, alguma coisa assim". E daí como saiu no Estadão, muita gente começou a usar. E pra gente foi super legal porque a gente tinha esse approach de, ah, vamos ver o que que o usuário faz com o produto. Então, a gente começou a a ler algumas conversas e tentar entender o que que o pessoal tava eh para que que o pessoal tava usando aquilo. E daí ficaram claro alguns casos de uso. Então, tinha o caso

de uso do corretor de móveis que usava aquilo para fazer anúncio no Instagram, né? Então, isso aqui poderia ser um caminho, né? Tinha o caso de uso do funcionário da imobiliária que usava aquilo para tirar dúvida antes de responder o cliente. Tinha pessoa física que usava aquilo para eh saber mais sobre imóveis. Então, ah, quanto tá uma, qual que é o preço do metro quadrado em Pinheiros? Consigo

comprar uma casa? Eh, tem alguma casa que você recomenda? E então tinha alguns casos de uso assim. Acho que esse do da pessoa física foi o que a priori chamou mais a nossa atenção. A gente falou: "Ah, se eu conseguir montar um jeito de recomendar imóvel direto para essa para essa pessoa tal, a gente foi explorar um pouco essa ideia. Então a gente exp

pegou uma cidade no interior de São Paulo e falou: "Ah, eu vou ajudar aqui as pessoas dessa cidade a encontrarem imóvel falando com SAI no WhatsApp. E para isso eu vou fazer isso em parceria com as imobiliárias. Então eu vou gerar a demanda e repassar essa demanda para as imobiliárias." A gente lançou isso, fez um super rápido aqui, demos um gás para construir esse negócio, lançamos lá na cidade com uma campanha meio bitc assim de eh fazer anúncio e tal e e as pessoas usavam, buscavam o imóvel, a gente conseguia recomendar. Só que daí a gente o modelo, enfim, que a gente tinha desenhado aquilo, é, tá bom, eu vou repassar o lead que é gerado por essa pras imobiliárias. imobiliári assim

continua o atendimento e se der muito certo lá na frente talvez eu consiga cobrar por essa demanda que eu tô eh gerando incrementável para elas. E daí o que a gente viu é que as imobiliárias não conseguiam atender esses leads que a gente tava gerando, né? E da a gente foi investigar por e a gente foi falar com as imobiliárias lá e e algumas imobiliárias falavam pra gente: "Putz, eh você tá me gerando aqui 10 leads por mês, eh, tudo bem, eu vou atender eles, mas eu já recebo mais 1000 leads, né? Não é, tem muita gente que já chega aqui. Eu, o meu principal problema e não é essa demanda, mas é atender todo essa galera que tá chegando. By the way, essa

essa AI aí que você fez no WhatsApp, parece que poderia ser um jeito legal de resolver esse meu problema, eh, que é mais importante, que é conseguir atender todo mundo em escala com qualidade. E e daí a o a Laí, como existe hoje, né, que a gente vende pr as imobiliárias, nasceu um pouco desse insite de tentar dar mais demanda pra imobiliária, imobiliário falar: "Cara, meu principal problema é atender com qualidade essas essas pessoas". E e a gente começou a partir daí a adaptá-la a isso para fazer isso. Testamos com alguns clientes naquela cidade, deu deu super certo. E daí isso foi dando falando: "Ah, tá bom, será que é só sorte? Será que outras imobiliárias

também tiram esse valor do produto?" a gente viu que outras imobiliárias também se beneficiavam disso e e daí isso foi dando confiança pra gente para aí sim decidir, cara, isso aqui vai ser o o nosso foco principal e é onde a gente vai colocar todo o nosso nosso esforço a partir de agora. Isso foi mais ou menos no começo de 2024. >> Que legal. Nossa, foi tipo ontem assim, né? E é curioso, né, cara? Até vou fazer

um parênteses aqui porque como muito da nossa audiência é uma galera que tá no início da jornada, fica uma grande reflexão de como a gente tem ideias, mas elas não passam de hipóteses, né? que você conversou com várias pessoas, construiu vários produtos e no final, by the way, quem levantou a mão não foi as pessoas que estavam tentando resolver para uma, foi outra, né? E isso acho super legal essa jornada aí, até achar o produto certo. E e me conta uma curiosidade assim, eh, hoje a gente tá num momento da história que a o Brasil a muito pouca gente usa AI ainda, né? Principalmente no B2B ainda. Tipo, ainda

AI é uma coisa muito certa, né? para as PME ainda, tipo, todo mundo tá meio que entendendo o que que é automação, o que que é AI, como que tá sendo eh a receptividade dessas imobiliárias, né? Porque é um mercado um pouco desatualizado de certa forma, né? Meio arcaico assim. Então, como foi para você essa penetração nas imobiliárias? Quais

foram seus desafios que você teve de começar de go to market? Assim, digamos, >> acho que separando em alguns tópicos aqui, as imobiliárias são menos desatualizadas do que eu acho que o público em geral pensa. Eh, acho que talvez no passado isso tenha sido o caso, mas acho que desde que o quinto andar começou a crescer muito lá, se lembrar em 2000, sei lá, 17, 18, 19, tinha aquelas capas da Exame, a quinto andar vai acabar com as imobiliárias. Eh, e acho que isso deu um, foi um wakeup call que não, elas não iam acabar, mas elas precisavam se eh acelerar adoção de tecnologia. Então, hoje boa parte das imobiliárias do Brasil usa eh um sistema para gerir a base de móveis dela, faz anúncios nos principais portais, nos appóveis, no Facebook. Então, eh, eles são

relativamente bons usuários de tecnologia, mas obviamente eles não são tech native, então eles não entendem profundamente como tudo aquilo funciona necessariamente, não são eles não tm um a imobiliária muito raramente vai ter um time de desenvolvedores lá, mas eles são bons usuários e e eles entendem a importância disso. Eh, dito isso, AI é uma tecnologia muito nova, né? Então, não é não é só você dar um chat PT na mão do cara, falar: "Usa aí" e isso vai funcionar. Então, muito do nosso trabalho aqui eh conseguir fazer com que as imobiliárias tirem o maior proveito disso. E isso envolve tanto na jornada, na no desenvolvimento do produto, fazer isso de uma forma elegante, que seja um produto plug and play tanto quanto possível, que não seja uma coisa super difícil de configurar, que seja uma coisa super e complexa para usar, mas que, por outro lado, tenha entregue a qualidade que a imobiliária espera.

Então, do ponto de vista de produto, você tem isso e do ponto de vista de acho que goro to market e como você vai servir esses clientes também. Então você lê no sei lá, pessoal que escreve sobre a EA e um dos maiores desafios é realmente esse, é tipo, como é que você faz os clientes tirarem valor do produto e adaptarem a a as operações deles ou adaptarem a mentalidade deles para isso? E daí não tem não tem bala de prata, assim, é muito trabalho, muito eh pensamento crítico de como é que eu desenho os processos certos, como é que eu coloco isso em produto, como é que eu coloco isso dentro da operação para conseguir fazer isso em escala. Eh, mas e acho que digo mais, eu acho que até esse é um desafio tão ou mais importante do que só fazer o o produto em si, assim. É, acho que as duas coisas pesam muito, no começo mais o produto em si, mas acho que agora com a gente escalando, você conseguir fazer isso muito bem em escala também é muito valioso. É, eu acho que de dito isso, a

gente tem tido um adesão muito legal assim, então que a gente percebe que a imobiliária quando ela e isso vale para outros SMs, provavelmente, né? Quando você entrega uma coisa que claramente é valiosa para ela, ela fala: "Ah, tá bom, isso aqui é importante eu usar". E daí você tem que ter um processo de aquela pessoa eh, tá, o que que é, você vai só usar aquilo e todo o resto vai continuar igual? Não, o que que vai mudar na sua operação? Ah, tá bom. Como é que eu faço

para eh o time dessa SB entender que ele precisa mudar isso? Como é que eu facilito esse processo? Então, tem várias perguntas assim que você tem que ter muita curiosidade intelectual e ir muito atrás de entender, tá, como é que o produto tá sendo usado no dia a dia, né? Acho que em design você tem várias dessas histórias, né, que o pessoal eh desenhou uma tela eh funcionava lindamente na resolução 1500 por 2000. Daí o cara vai lá no S&B, é aquele win, sei lá, um PC de 10 anos atrás, resolução 800 por 600 e fica tudo cagado a tela. Então, não é exatamente isso,

mas acho que em AI você tem uma coisa parecida, né, que é tipo, ah, você desenha lindamente lá como você acha que o seu produto deveria funcionar, mas e na ponta, como é que o time do SNB tá usando aquilo? E você tem que ter bastante curiosidade e intencionalidade para fazer isso do jeito certo também. >> O seu produto ele é mais, então, pelo que eu tô entendendo, ele não é um produto tão tão self service, né, tão PLG, ele é um produto que você tem que fazer um onboarding, né, tem que educar de certa forma o usuário, né? Como foi para você esse processo dos seus primeiros 100 clientes, assim, você como que foi sua captação desses clientes e quais foram os sinais que você identificou de product market fit, assim, que você falou: "Putz, é isso aqui, é esse mercado, faz tudo sentido, vamos apostar e dar um double down nisso, né?" >> Boa então acho que o primeiro cliente a gente contou a história, né? A gente

tava tentando vender outra coisa para ele, ele falou: "Isso eu não quero, mas eu quero uma coisa parecida. vê se você faz isso para mim, eh, eu compraria isso. Então, a gente fez, ele realmente concordou em comprar e daí a gente viu ele tirar muito valor do produto e rapidamente concordar em pagar. Então, acho que isso foi um primeiro sinal de PR Market Fit. E depois a gente falou: "Tá bom, vamos tentar entender se outros se outros clientes parecidos também tirariam o valor do produto e também teriam essa reação." A gente viu que

alguns não tinham tanto, outros tinham tanto e daí foi bem exploração assim, até bom, como é que eu chego em imobiliárias? Tá, quem conhece imobiliária em tal cidade, meu que pedindo para amigo assim, nada é muito genial assim, tentando chegar em outras clientes parecidos assim e e vender o produto, apresentar, o pessoal é bem receptivo também, né? O pessoal do mercado imobiliário é muito simpático, muito receptivo. Então, era relativamente fácil assim conseguir sentar na frente eh de vários clientes e pelo menos de alguns, né? Obvente não é todo mundo que recebia, mas bastante gente topava receber. Então, e

>> ah, até porque II tava no hype, né? também. Isso também ajuda. Exatamente. Também ajuda. E daí a gente percebeu

que, putz, vários estavam tirando proveito disso, estavam concordando em pagar. E isso acho que isso é um sinal grande de product market feit assim. Ah, putz, estamos, o pessoal tá concordando em usar o produto e ficar depois continuar pagando. Então, depois que a gente, sei lá, mandou três boletos para 10 ou 15 clientes e os os 45 boletos foram pagos, a gente falou, cara, acho que realmente o negócio parou de pé e isso deu confiança pra gente de acelerar em volta disso. E daí o o desse pros clientes, acho que foi muito entender, tá? O que que esses pessoal que tá mais

gostando do produto falando mais elogiando a gente ou menos reclamando dos defeitos que certamente tinha naquela época e e ainda tem. Acho que todo produto não é perfeito. Então tá, os que tão parecem estar mais satisfeitos do que eles têm em comum e como eu acho mais clientes em comum. Então, no mercado, no nosso caso, tinham alguns fatores que a gente elencou aqui internamente, mas eu acho que para todo tipo de jornada você vai ser possível encontrar isso, no? Se você vai vender uma coisa para médico, para médico é muita gente, né? Então, tá, qual é o tipo de médico

específico, mais velho, mais novo, de um determinada área, de uma cidade, de alguma coisa que tira mais valor disso? Você vender uma coisa pra loja de carro, tá bom? É loja de carro popular, é carro de luxo, é caminhão, pode ser. Acho que todo setor tem subdivisões do de personas assim e você tentar focar numa persona específica no começo é é bem valioso, >> ajuda bastante, né? Eu vejo que é um erro muito comum dos founders, assim, é que o pessoal fala: "Ah, quem é seu cliente?" "Ah, meu cliente são todas

pequenas empresas do Brasil, todas as aí você fala: "Pô, mas beleza? E, né, como que você vai fazer para fazer um go to marketing, né? E e por que o WhatsApp, assim, como foi esse processo de usar o WhatsApp na construção? Porque hoje a sua principal interface, pelo que eu entendo, é o WhatsApp, né? O principal canal. Pô, 100.000 pessoas e a gente

para caramba. Então, como foi esse processo de usar o WhatsApp? Quais foram os desafios? O que que você sentiu nesse começo? Até porque só dando um contexto, talvez nem todas as pessoas estejam acostumadas a falar com AI, né, com botes, assim. Então, imagino que deva

ter tido uma curva também de aprendizado ou ou as pessoas nem perceberam que tava falando com bot, como foi esse processo de WhatsApp assim, >> boa. É, acho que a escolha do WhatsApp, como eu falei, foi bem natural. Cara, essa tecnologia AI é muito boa em conversar. No Brasil você conversa por WhatsApp, assim, eh, não é verdade em outros lugares, né? Se tem outros países que é por voz ou que é por e widgets no site, que é por imessage, Telegram, sei lá, Brasil é WhatsApp conversa. Então

acho que isso foi bem ã foi bem intuitivo pra gente. Vai ser importante conectar isso no WhatsApp para poder falar com os clientes, com as pessoas, seja no modelo original, com as pessoas, no teste inicial, né? Falar com o público em geral, depois, ah, se eu fizer para falar com o corretor, se eu fizer para falar com os clientes da imobiliária, acho que era natural que fosse no WhatsApp. E daí foi muito fuçar assim, tá bom, pega aí a documentação da PI, vamos ver como funciona, como é que conecta. A diferença é que você fazer uma conta de WhatsApp e falar com 10 pessoas por dia é um desafio relativamente fácil, né? Tá lá

documentação, você integra no negócio, eh, vai, deveria funcionar. A gente tem hoje 1000 contas de WhatsApp falando com um monte de gente por semana e acho que isso tem um desafio de escala de engenharia bem maior que a gente quebrou bastante a cabeça. Então a gente nesse processo acabou usando uns dois, três métodos diferente de fazer isso em escala para vários clientes e desenvolver uma tecnologia meio proprietária aqui de tá, que que eu preciso fazer para essas contas de WhatsApp ficarem saudáveis, não serem canceladas? A gente obviamente usa API oficial, né? Então não dá para você, né, confiar num prestador de serviço que usa pay pirata. Eh, em escala, pelo menos,

acho que é bem bem difícil e a meta é bem rigorosa com isso. Então, tá, como é que eu integro isso em escala e como é que eu garanto que essas 100 essas O WhatsApp ele é muito cuidadoso com a qualidade da rede, né? Então, é muito fácil você tentar spamar os clientes e ter uma conta banida. Isso. Mesmo às vezes quando você tá fazendo um uso legítimo, o algoritmo da meta tem, enfim, e falsos positivos que acabam bloqueando a sua conta. Então você e

para o imobiliária, isso é muito é muito crítico. Então a gente desenvolveu uma super tecnologia e processos aqui para garantir que isso não ocorra. E daí não tem muito segredo, é tentativa e erro e disciplina de tá bom, vamos trazer gente aqui inteligente para identificar esses casos de erro, mapear isso, ter isso registrado e aprimorando isso. Hoje funciona super bem, mas foi foi aprendizados ao longo da escala. Mas pensando no público, acho que enfim, fundador, empreendedor, começo é do things don't scale, né? Então quando

você tiver escala, você se preocupa com problemas de escala no começo, que é tudo bem ser scrap e validar primeiro se o que você tá fazendo tem valor antes de se preocupar, putz, como é que eu vou fazer quando tiver 100.000 mensagens. Um problema bom de ter assim. Então, >> que legal, cara. E quando você, né, você saiu para 1000 clientes em um ano praticamente, né, eh, como foi essa sua estrutura, assim, o que que você montou de estrutura comercial? Hoje a sua

estrutura ela é 100% prospecção, outbound, você montou canais de parcerias, como que foi para você escalar tão rápido para para 1000 imobiliários e 100.000 usuários por dia? >> Boa. Foram, acho que fases diferentes, assim, hoje a gente tem alguns canais de aquisição de de demanda, mas foram foram fases diferentes. Então, no começo, a gente fez um determinado e é um pouco de exploração do que tá funcionando, assim.

Então, no começo funcionou uma sei lá, fazer outbound, depois funcionou fazer tal coisa, depois funcionou inbound. Então a gente foi testando muito o que funcionava melhor, o que dava mais retorno e construindo um pouco essa essa capacidade de atender isso, porque é natural assim de todo o negócio também. E o que não mudou é a forma de vender e abbordar. Então, vender e abordar sempre foi com pessoas. a gente já tá vendendo uma tecnologia que é muito pra frente assim e e como eu você eh falou bem, a gente precisa educar um pouco nossos clientes em como isso funciona. Então a

gente tem um time de executivos de vendas, tem um time de implantação aqui dentro, é de suporte que ajuda essas imobiliárias a tirarem valor do produto. >> Legal, cara. Como você curiosidade assim, como você precificou o seu negócio? É porque ele é baseado em conversas, né? Então você tem um custo transacional, eu imagino, né? Então,

como que funciona a sua precificação? E e você demorou para chegar nesse modelo? Como que foi os testes que você fez para chegar até aqui? >> Boa. Sim. Eh, hoje o nosso preço é

baseado em conversas, então são pacotes mensais que variam de preço e a assinatura mensal com base no número de conversas. Então, a gente tem o pacote de 300 conversas por mês, 500, 1.000, 2000. E a gente realmente sim fez alguns estudos de precificação no começo. Acho que eh cada caso é um caso, mas foi meio que tá, começa pelo que mais parece fazer sentido e e vamos descobrir se isso realmente faz sentido. Então no

nosso caso, sei lá, a gente começou cobrando reais por conversa, então custava lá mais ou menos R$ 4 por conversa. E e daí a gente olhava, os imobiliárias eh concordavam em pagar, a gente variou um pouco, ah, se eu cobrar um pouco mais, se eu cobrar um pouco menos, o que acontece? eh, acabou estabilizando lá no número e só que a gente depois percebeu que como o mercado é sazonal, esse volume de de conversas varia bastante mês a mês. Então essa imprevisibilidade do boleto a gente tem, a gente lida com isso, né? Eu não sei quanto vai vir o meu boleto de AI, quanto vai vir o meu boleto da meta, mas a gente é uma empresa e que faz parte, tá mais confortável com isso. A

imobiliária não tá confortável com isso variar. Então a gente falou, tá bom, vamos estimar aqui mais ou menos um pacotes de conversa e e colocar isso eh com um valor previsível para imobiliário e tudo bem. Se ela gastar um pouco mais, se ela gastar um pouco menos, a gente vê qual que é a regra que a gente coloca e vamos experimentando em volta disso. Então isso foi um ciclo de experimentação. Daí depois a gente foi experimentando em outros detalhes também, mas não tem muito solução de prateleira, eu diria. É, é, vai com o

que parece fazer sentido. E tudo bem, você pode, algumas coisas você consegue antever, né? Então, se você fizer um trabalho lá de, deixa eu ficar aqui uma hora pensando sobre como quais são seus efeitos práticos disso aqui, desenhar na lousa, acho que pode ser útil, né? né? Você vai tomar decisão no escuro, mas o retorno marginal de você ficar pensando muito mais depois de uma hora, um dia, uma semana, é baixo assim, daí você tem que testar e ver.

>> Legal. É, e aí eu só queria fazer uma pergunta, não tão relacionada ao modelo de negócio, mas sobre esse nessa mesma linha de reflexão sobre precificação. E eu vejo muita gente falando que SAS e vai entrar muito nesse modelo de paper use, né, paper test, né, de pagar por uso, por tarefa e tal. E pelos seus, pelo que você testou com o mercado, a adoção desse tipo de modelo ainda tem uma resistência dessa falta de previsibilidade financeira, né? Eh, você acha que é uma característica mais comum do mercado imobiliário ou você acha que é uma coisa mais geral da do próprio mercado B2B, assim mesmo, por conta do timing que a gente tá vivendo hoje? É

uma curiosidade que eu tenho assim, uma provocação. Eu acho que SNB em geral já é difícil para caramba o cara tocar o negócio dele em muitas frentes, né? ter um boleto que ele não sabe quanto vai ser e isso variar mais do que eh, sei lá, 20%, 30% mês a mês, eu acho que é é uma é uma volatilidade adicional que o empreendedor não leva bem. Se é pouquinho, pensa, sei lá, sua conta de luz, não é uma conta de luz muito alta, ela varia, tudo bem, mas é uma, são variações mais significativas assim, eu acho que é uma volatilidade desnecessária para ele. E no nosso modelo hoje ele ainda é baseado em uso, né? Isso é mais previsível. Então, só

que ele contrata um pacote de 500 conversas, ele tem direito à aquilo. Se ele aceder, ele paga um incrementozinho lá. Eh, então ainda é baseado no uso, mas a gente conseguiu colocar um pouco de previsibilidade pr pra imobiliária, então é para vocês, né? >> E para você, pra gente também. Exato.

>> Ah, legal, cara. Eh, Alan, que que você acha que foi o seu maior desafio de zero a 1000 clientes e qual você acha que vai ser esse próximo estágio de desafio que vocês estão entrando? Assim, >> é, zero a 1000 é bastante coisa. Eu acho que a gente o primeiro inicial, né? O primeiro inicial foi foi encontrar pro market fate que durou, enfim, dá para colocar desde da fundação da empresa, né? E eu acho que foi não foi foi acho

que o desafio em si, obviamente é encontrar PR Market Fit. Eu acho que a a hum o que causou, o que deixou isso desafiador pra gente foi talvez não ter essa barra muito alta de cara para você poder escalar, escalar qualquer negócio é muito difícil, né? Empreender é difícil, fazer construir coisas é difícil. Você tá meio que remando contra a entropia, assim, né? O mundo quer ser um caos e tá tentando organizar alguma coisa. Então isso já é naturalmente

difícil. Quanto mais valor você tiver gerando pro cliente, mais fácil isso fica. Então, você vender uma coisa que as pessoas amam, é, ainda vai ser difícil você escalar isso, mas é eh se torna possível de alguma forma. E se não é uma coisa que as pessoas realmente querem muito, cara, é daí é impossível. e você acertar muito bem esse desenho inicial, acho que vale muito mais a pena você gastar mais tempo tentando realmente crack the code de qual que é a coisa que mais vai gerar valor que eu posso construir aqui eh em e que eu posso depois escalar em volta, porque isso torna depois dessa jornada muito mais fácil. Então a gente tentou escalar

um um negócio com um produto com menos pr market fit e tudo era difícil. Ah, putz, vender é difícil, cobrar é difícil, fazer recrutar a gente é difícil, tudo era difícil. E daí quando você volta um alguns passos para trás e realmente prioriza o esse bloco fundamental, depois continua sendo difícil, mas é um pouco menos. Então, começa a ser um pouco mais fácil escalar, começa a ser um pouco mais fácil recrutar, eh, ser itera na precificação com menos ruído. Então, eh, acho que o primeiro desafio foi esse, foi perceber o quão importante isso era e depois que a gente percebeu, acho que o negócio foi um pouco melhor. E o

segundo daí sim, já entrando um pouco mais nessa fase de escala inicial, então sei lá, sair dos 10 pros 1000 clientes que a gente tem hoje, acho que é um desafio de entender quanto a empresa muda e quanto você como fundador, como CEO, tem que mudar também para isso. Então hoje, enfim, não só eu não tem poucas coisas que eu sou o principal responsável direto por fazer, né, o contribuidor individual responsável, mas acho que nem os pessoas que reportam para mim são, né? Então eu tenho um time de liderança e essas pessoas têm daí sim pessoas embaixo delas que que fazem as tarefas em se fazem o trabalho em si ou até mais uma camada de liderança embaixo em alguns casos. Então as habilidades que você tem que adquirir nesse processo mudam muito e tem que ser muito rápido, senão o negócio eh descarrila. E estamos aprendendo ainda. Acho que não, não,

não, não, não sei todas as respostas, mas eu acho que desde um ano e meio foi muito sobre isso, assim. Tá bom, como é que eu vou mudar a minha cabeça de como eu tenho que, qual que é o meu trabalho, né? Acho que é um pouco isso. O seu trabalho muda muito rápido. Você tem que perceber isso e entender qual que é o seu novo trabalho e depois aprender a fazer o seu novo trabalho, que não necessariamente você é bom em fazer aquilo. E eu acho que é esse o desafio

de todo, tanto dos fundadores como do time de alta liderança também, né? Então, boa parte dos eh gestores hoje da da Lastro começaram como contribuidores individuais, que também eram muito bom em fazer o trabalho e hoje gerem times que t eh e e precisam aprender a gerir essas pessoas. e você todo mundo aprender isso num momento que tá tudo quebrando e o o negócio tá eh crescendo super rápido. É é bem desafiador. Mas de novo, acho que é um problema legal de se ter e faz parte da experiência de você escalar uma empresa.

>> Ah, e é muito gostoso ver o crescimento da equipe junto com o negócio também, né? Se acompanhando, acho que é um um sentimento gratificante. E aquela famosa transição, né, do empreendedor para executivo, né, aí você começa a ter as novas responsabilidades e tal. cara, eh, que conselhos que você daria pr para quem assim, se você, acho que, deixa eu reformular minha pergunta, se você tivesse hoje começando de novo a sua empresa, você faria algo diferente? >> Acho que a principal coisa que a gente faria diferente é essa essa priorização mais intencional e mais agressiva de, cara, você tá gerando muito valor pro cliente. E antes disso nada mais

importa. Se você tiver isso, todo o resto vai ficar mais fácil. Se você não tiver isso, nada mais vai importar. Então, demorou um pouco pra gente perceber isso e hoje, certamente eu teria uma barra muito mais alta disso. A gente teve uma barra bem alta aqui desde o começo da qualidade de pessoas que a gente trazia e pro time. Acho que isso

ajudou bastante a gente. Então isso eu certamente manteria e e saber que não vai ser fácil e que, cara, tem que trabalhar duro todo dia e e recrutar também pessoas que topam esse desafio. É, você tá tentando construir uma coisa contra um mundo que não quer que essa coisa exista. Não porque o mundo é contra você, mas porque, cara, você tá é difícil você mudar as coisas, né? Então você precisa, você construir uma coisa do zero, é difícil. Então, exige muito

esforço, você tem que estar consciente disso, o seu time tem que estar consciente disso e nesse primeiro momento, esse esforço deveria estar centrado em construir alguma coisa que as pessoas eh gostam muito, assim. >> Legal. E pra gente caminhar então para um encerramento, Alan, me conta um pouquinho que conselhos que você daria então para empreendedores que estão entrando nesse mundo de startups, estão construindo seus primeiros negócios. Acho que essa dica que você deu, né, de identificar com clareza o valor que você gera é uma dica extremamente importante. Você deixaria mais algum conselho ou dica para pro pessoal que tá no início da jornada? Essa é, diria que é a

principal, talvez uma adicional e já um pouco mais eh tática em relação a isso. Cara, eh, só fazer as coisas em geral é muito mais fácil na prática do que quando você imagina, né? Então, o cara só pega o telefone e liga pro dono, só marca o evento, só tem a cara de pau e bate lá para falar com a pessoa. Eh, a prática na teoria parece muito difícil, mas depois quando você vai lá e faz, em geral, é muito mais fácil. as pessoas são mais receptivas do que você acha. E

tem muita coisa que você consegue aprender só perguntando pras pessoas, só conversando com elas. As pessoas querem falar, querem abrir os problemas. Então isso de um lado é muito importante. De outro lado acho que principalmente tem um perfil mais analítico, assim, eu e eu tinha certamente tinha eh falar com com o seu cliente, realmente entender qual que é a dor dele é muito importante e é mais fácil do que em geral as pessoas tendem a achar que vai ser. Então, pô, parece um low hanging fruit aí em termos de, éonde as pessoas deveriam estar gastando mais a energia.

>> Legal, Alan. Cara, eu gostei muito do nosso papo, aprendi muito. E você gostaria de fazer algum jabazinho também para deixar pro pessoal que tá chegou até aqui com a gente? >> Boa. Eh, enfim, você falou que o seu público é empreendedor e uma das, talvez outras dicas que eu daria é às vezes é mais fácil aprender com os erros dos outros do que com seus próprios. Então,

quem quiser ter uma experiência com time empreendedor antes de começar sua o próprio negócio, a gente tá, enfim, contratando, né? Cont, a gente acabou de captar uma rodada relevante, um series aí agora. Então, quem tiver interesse, entra lá lastro.com ou me manda uma mensagem no LinkedIn e a gente tem interesse em conversar com gente empreendedora, boa, é, pra praticamente todas as áreas aqui da Lastro. >> Muito legal, Alan. Muito obrigado pelo

seu tempo, irmãozinho. Agradeço demais. Obrigado até você que chegou até aqui e a gente se vê no próximo episódio. Valeu, Alan. você, Bruno. Valeu,