---
video_title: "Analisando os melhores projetos de Micro-SaaS da Comunidade (PT 4)"
video_id: Ik2Ua1XN4To
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ik2Ua1XN4To
video_date: 2025-10-16T22:53:04+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu vou analisar algumas das ideias de Micro-SaaS mais promissoras da comunidade. Vamos olhar para cada projeto com atenção, entender seus pontos fortes, identificar os pontos fracos e, principalmente, extrair insights valiosos que você pode aplicar no seu próprio negócio.
  
  A ideia é aprender com exemplos reais, entender o que faz uma ideia ter potencial e enxergar caminhos estratégicos para construir produtos mais sólidos e escaláveis.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=analisando_melhores_projetos_saas_comunidade_pt4&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=analisando_melhores_projetos_saas_comunidade_pt4&utm_content=cta_video
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Bem-vindos a mais um vídeo no meu canal. Eu sou Bruno Camoto e a ideia do vídeo de hoje é analisar os projetos da comunidade de microssas. Se você não conhece a comunidade de Micross, comunidade de microSass é esse ambiente onde as pessoas podem pedir ideias, feedbacks, feedback seus MVPs, compartilhar seus projetos. É um ambiente de colaboração para ajudar pessoas do zer um. E aqui dentro, todo mês, a gente tem dezenas de novos projetos postados aqui dentro do nosso mural da comunidade. E eu uma vez por

mês gosto de analisar os projetos da comunidade. Então eu escolhi aqui cinco projetos do último mês para analisar com vocês. E o que a gente vai passar por esses pontos juntos aqui? Nós vamos olhar as páginas das pessoas, vamos olhar a proposta de valor, público alvo, vamos pensar junto como ela pode ir atrás dos clientes delas ou como que ela pode melhorar a comunicação da página dela pros tipos de clientes ideais. Vamos pensar se ela tá usando o melhor modelo de negócio, se ela tá usando a melhor precificação e assim por diante, tá bom? A ideia aqui é fazer uma análise

mais prática e uma análise baseado o que no que eu faria se eu fosse o dono de cada ferramenta para fazer um exercício aqui junto com vocês e trazer alguns insightes para você que tá construindo seu SAS ou que já tem o seu SAS, tá bom? Espero que vocês curtam tanto quanto eu curti gravar esse vídeo. Então, parti pro vídeo de hoje. Bom, antes da gente começar, deixa eu me apresentar para vocês. Eu sou o Bruno Camoto e eu sou empreendedor há mais de uma década que eu já construi startups.

Sou fascinado. Então aqui no meu canal você vai encontrar tudo sobre empreendedorismo, sobre SAS, sobre microsas, sobre startups. E eu tenho mais de uma década de experiência, já construí minha startup com mais de oito dígitos de faturamento. E hoje eu dedico a minha vida a construir um portfólio de microsas. Atualmente eu tenho um microsas chamado My Group Matrix, que é o meu tamagos aqui, que eu gosto de brincar com ele, fatura R$ 30.000 por

mês e é um projeto que eu uso para testar muitas ideias e fazer conteúdo para vocês. No vídeo de hoje, eu escolhi cinco das melhores ideias da comunidade de Microsas para analisar desse mês aqui que passou, tá? Então essa aqui na minha tela é a nossa querida comunidade. Nós temos aqui hoje cerca de 2.800 pessoas que estão em fase de construção ou já tem um SAS e fatura. Então nós estamos

falando de uma porcentagem bem grande de pessoas e dentro da comunidade nós temos essa área a qual as pessoas postam seus novos projetos além do que eles já cadastraram quando entraram dentro da nossa comunidade. Então uma vez por mês, eu gosto de analisar os projetos aqui. Eu separei cinco projetos aqui dentro pra gente analisar juntos. O primeiro é o projeto do Rafael Sperly. O que que o Rafael coloca aqui? Vamos lá. Olá,

querida comunidade de Microsas. Queria compartilhar com vocês um projeto que acabou ganhando vida próprio, Briefcast. Tudo começou meio sem querer. Criei um sisteminha para resumir as notícias do dia a dia para mim mesmo. Funcionou e resolvi compartilhar com alguns amigos que curtiram e decidi transformar isso em uma plataforma aberta para outras pessoas testarem. Abrindo um parênteses

aqui, né, cara, olha só que interessante. A grande maioria dos projetos que eu analiso da comunidade, eles nascem da própria coceira. da própria coceira do empreendedor. Então fica aí uma dica, né? Se você tem alguma algum hábito ou algum problema ou alguém do seu lado, a sua namorada, o seu marido, tem alguma situação que ela consegue facilmente resolver, provavelmente isso tem uma oportunidade de ser um grande microSAS, tá? A ideia

do projeto é simples, resumos diários das principais notícias de vários assuntos no formato de podcast direto ao ponto, entregues diariamente no WhatsApp. Como é um projeto experimental e pessoal, está funcionando como um playground para estudar algumas tecnologias. Estou aberto a feedbacks e sugestões. Se alguém quiser dar uma olhada, testar, ficarei muito feliz. Legal, cara. Ele já, pessoal já disse

aqui que tem um concorrente chamado netjornal.Iaii, né? E vamos dar uma olhada no briefcast, porque a gente não se importa com os concorrentes. A sua dose diária de notícias em áudio. Desperte informado todos os dias. Receba um resumo

personalizado das principais notícias direto no seu WhatsApp em formato de podcast. cadastro gratuitamente, ouça um episódio. Bom, de largada eu já faria algumas coisas diferentes aqui, né? Na minha visão, quando a pessoa ela entra dentro do site, a comunicação tem que tá muito clara para ela. Então, abrindo o site aqui dele, a gente já pode olhar, né, como tá a plataforma dele. E batendo

o olho, eu já farei algumas coisas diferentes, né? A primeira coisa que eu acredito é que você tem que melhorar a comunicação para trabalhar melhor a proposta de valor. Então aqui no header mesmo, eu já teria deixado a proposta de valor diretamente. Então eu já teria pego essa esse áudio aqui e já teria deixado o áudio aqui em cima pra pessoa entrar e já escutar direto removendo esse botão aqui. E eu também deixaria algum CTA de se cadastrar pra pessoa receber. Eu mudaria o C action, na

verdade. Tipo assim, receba seu sua primeira notícia. Receba a notícia do dia, sabe? Receba a sua notícia gratuitamente aqui. Receba hoje, receba agora. Eu tentaria criar um senso de

urgência maior para pessoa se cadastrar, né? Outra coisa é que eu também mudaria aqui um pouco do texto, assim, né? Então, eu acho que a proposta de valor, ela tem que ser a coisa que mais se destaca aqui, né? Então, é assim, que que é uma proposta de valor para você receber um resumo de notícias? é economia de tempo. Então, ó, de vezes

você gastar tempo indo em todas as redes sociais e se informando sobre tudo que tá acontecendo no dia, a gente simplifica tudo para você aqui num áudio de 15 minutos. Então, eu colocaria assim, tipo, economize 2 horas, 1 hora do seu dia, economize 45 minutos de leitura de notícias e um pequeno podcast de 15 minutos todos os dias na sua inbox. Então, eu teria deixado alguma coisa para dar um senso de valor maior pra ferramenta, né? Porque as pessoas elas não compram ferramentas, elas compram soluções, né? Então, que você tá oferecendo solução para ela, que é uma economia de tempo. Então, eu teria

mudado isso e eu já teria de novo deixado a proposta de valor ali, que é o áudio para o cara apertar e escutar, né? E de novo um cou to action ali direcionando para levar já o cara pro WhatsApp o mais rápido possível, tá? Eh, eu também acho que eu deixaria um gif mostrando como a ferramenta funciona ou eh só paraa pessoa visualizar para ela ver que é o WhatsApp e é muito simples assim, porque eu acho que se a ferramenta passa essa mensagem de simplicidade facilita muito o processo, tá? É simples como o seu café da manhã, então você se inscreve gratuitamente, escolhe três categorias, receba no WhatsApp. De novo, eu deixaria mais visual aqui, mas eu gostei do site bem minimalista, né? Eu acho que eu gosto do

site mais claro, minimalista, bastante eh respiro entre as sessões, né? Acho isso bem bacana também. De novo, eu mudaria isso aqui para cima, né? As perguntas e respostas, beleza? Para começar, né? Mas junc usuários ativos.

Legal. Então eu deixaria tipo mais provas também sociais, né? Se você já tem mais de mil de usuários aqui, eu não vi nenhuma prova social, então eu já deixaria para mostrar que o seu negócio já é um negócio que já tem gente usando, que já funciona. Inclusive eu deixo aqui essa dica. Se você já tem um SAS, né, você já tem um projeto rodando e você tem gente usando mesmo que de graça no beta teste, não esqueça de mencionar essas provas sociais dentro do seu site, tá? Então essas são algumas dicas que eu

daria aqui pro nosso amigo Rafael. Uma rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, que é o Crispy, que é esse carinha aqui que estão vocês estão vendo na tela de vocês. O Crispy é uma ferramenta omini channel de múltiplas inbox para diferentes redes sociais, chat, tudo que você precisa. O mais legal de tudo é que vocês podem usar ele para API oficial de disparo também, que é o que eu uso aqui na minha operação hoje. Então, ao criar uma conta no site do Crispy, vocês podem acessar o marketplace deles em extensões e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e conectar a API oficial de vocês. API oficial

significa que vocês conseguem disparar a mensagem usando os meios oficiais da meta sem nunca levar em bando o número de vocês. Então, se você precisa plugar uma do WhatsApp oficial, fazer disparos em massa e ter tudo isso de forma legal, bonitinha, redondinha e ainda plugado com todas asessas redes sociais, o Crisp é para você. Não deixa de conhecer a ferramenta, os caras são ponta firme, eu uso há mais de um ano e super recomendo. Beleza? De volta pro vídeo. Então,

galera, vamos falar sobre o próximo projeto que é emissão de nota fiscal por API. conheça o notas. Então, Fábio Magalhães. Fábio Magalhães, ele tem uma consultoria chamado de consultoria tec e devid produtos e tiveram que resolver emissão de notas fiscais de um jeito sério. Então eles construíram a infraestrutura robusta para emissão de nota fiscal, né, nota fiscal eletrônica, blá blá blá, que roda de forma síncrona, resiliente, totalmente automatizada, tanto pra gente quanto para clientes que atendemos. Então, a ideia dele é ser uma

nota fiscal as a service, né? Então, provavelmente é uma ferramenta white label. Ele tem uma API simples para ferramentas de emissão, web hooks, infraescalável, blá blá, fremium. Então ele tem 50 notas gratuitas. Pô, legal isso aqui. Ponto positivo. Gostei do

modelo de negócio porque ele já pega, tipo, a galera que tá bem no início, né, que tá emitindo seus primeiros clientes e tal. Boa estratégia de Freeman, tá? Então, o cliente deles aqui, eles já deixaram definidos quem são os clientes deles. Então, são devs, são donos de SAS, são plataformas que são pessoas que querem revender como white label, né? Então, como a gente tinha previsto e Microsasque, que era em algo simples escalável desde o início. Então, vamos

dar uma olhadinha na plataforma do nosso amigo. Sua API premotos fiscais está chegando. Quero acesso antecipado. Comece grátis. A P label. Então, ele já

deixou aqui para mostrar como funciona a integração, né? Como eu não sou uma pessoa técnica, isso aqui para mim não muda muita coisa. Os modelos de pagamento, né? Então, ele colocou aqui 50 inclusas, nota inclusas. Legal.

Beleza, tá claro o modelo? Eh, colocou aqui quem é o público dele, então o o pessoa gratuita, o Dev, o SAS Pro. Então, provavelmente é uma pequena equipe de empreendedores, né? Legal. Tem até certificado também a um lugarzinho para você se cadastrar aqui para para entrar no site. Ele já qualifica o lead

de hoje para saber se é um lead que faz sentido ou não eles atenderem e pergunta, né, os o que que o usuário tem de interesse de emitir nota, né? Legal, bem simpleszinho, né, o processo. Então, uma fake door aqui bem feita, né? Gostei bastante. Então, eu acho que assim, de novo, mudaria algumas coisas aqui, né?

Eu tentaria deixar mais focado em mostrar o sistema antes, mostrar a facilidade pras pessoas. Então, se o público é um público mais técnico, eu deixaria a comunicação mais técnica, né? Então aqui é, eu mudaria essa parte de comunicação e deixaria essa cópia aqui um pouco mais técnica, né? Um pouco parecido com o stripe, né? Uma infraestrutura simplificada. Então você

consegue criar e emitir um pagamento com stripe com dois cliques. Então eu colocaria assim também, ah, você integre e automatize a emissão de nota fiscal com dois cliques na sua empresa, sabe? Alguma coisa assim. Eu também senti falta de prova social, assim. Então eu disponibilizaria, pegaria algumas pessoas que participaram desse beta teste aqui e colocaria eles como prova social no site. Mas no geral eu

acho que o site tá bem fácil de entender, tá bem simples. Ele já filtra o público alvo ali certinho, já tá os preços, proposta de valor tá bem clara, já mostra aqui como fazer integração, já tem um lugar para pessoas cadastrar, tipo, então beleza, assim, site tá bem bacaninha, assim, tá bem fácil de mexer, né? Eu gostei, pessoalmente, eu gostei bastante. Então, vamos pro próximo, gente. Vamos pro data agents. Fala,

galera. Sou o Vittor, sou founder da Data Agents. Microsoft transforma negócios em dashboards, em sites com inteligência artificial. O que que é o Data Agents? É uma plataforma feita para PMS, computadores e consultores que precisam entender melhor os seus números, mas vivem atolados em planilhas, relatórios confusos e decisões. Então, assim, ó, o que que eu

já achei no pit dele aqui? Cara, quando você fala de PMS, é um público muito aberto. Então, é muito ruim você pensar em PMS para você lançar um MVP, porque você qualquer empresa funciona, né? Então é muito aberto assim. Agora quando você filtra e fala assim: "Não, eu vou nichar em contadores e consultores, apesar de consultores ainda ser um pouco aberto, mas já facilitou um pouco mais para ele fazer o go to market dele.

Então eu faria sempre meu pit tentado focar no público que realmente é o público da minha plataforma e não PMS que fica muito abrangente. E se você um dia faz um pit para investidor também deixando muito abrangente assim é é um ponto que eu acho negativo. Isso aqui é um pivô real. Então ele começou como bi as a service e cada cliente novo uma entrega do zero. E a ideia dele foi resolver a própria dor dele. Então de

novo coçando a própria coceira e normalmente esses são os melhores projetos. Então o que que ele tá buscando hoje? Feedback sobre onboard em proposta de valor e conexão troca de experiências. Vamos dar uma olhadinha no projeto dele. Aumente seu lucro até 30% com insightes e dashboard gerados por AI. Cara, ponto para ele. Data agents é

uma IA que entende o negócio, analisa seus dados, entrega em sites ites claros para tomar decisõ inteligente sem achismo. É como contratar uma equipe de analistas sempre disponível, 247, bá bá. Beleza, achei muito texto, né? Mas cara, ponto, já logou, colocou a proposta de valor na lata ali, colocou para ver uma demonstração aqui. Beleza. Apesar de que

eu deixaria já o vídeo rodando no automático, mas o gif funciona bem também pra pessoa já dar uma olhada aqui, né? Legal, cara. Como funciona isso aqui? Aham. Tá meio confuso isso aqui. E fica ruim de ler, né? Então,

pontinho de atenção aqui. Eu também deixaria as provas sociais aonde que elas estão. Então, eu deixaria as provas sociais em algum lugar mais para cima. Ó, ficou faltando prova social aqui. Eu gosto de deixar a prova social aqui embaixo. Já confiado por, utilizado por

essa parte aqui. Eu achei ruim. Talvez você possa pôr uma tabela comparando o vermelho e o verde, né? Eu acho que tá ruim assim. Não dá para entender como funciona a lógica disso aqui. E eu acho

que é importante mostrar essa parte da proposta de valor também para reforçar o valor que você tá gerando aqui em cima, né? Então, cara, por que que as empresas escolhem? Legal. Acho bacana. De novo um reforço da proposta de valor. Teste

grátis para quem que é, para quem que é ideal. Beleza. Agora ele melhorou, né? No pit dele ele deixou para todas as PMS. Agora ele diminuiu um pouco, né?

Colocou um pouco mais filtrado, colocou donos e gestores de empresas, financeiro, marketing. Então, ainda é meio abrangente, mas ele deu uma diminuída aqui, né? Contadores BP financeiros, consultores de negócios. Beleza, bom colocar essa logo aqui para reforçar os planos dele. Eu não sei se é a mesma informação que tava lá em cima aqui também. Acho que a página dele tá

bacana também, tá bem claro. Gostei da proposta de valor que tá aqui em cima. Senti que faltou pouco, um pouco para provar, né? Porque 30%, né? Então, como que você aumenta o lucro do cara, né?

Você pode falar sobre, ah, gera sites valiosos ou dashboards interativos, mas você não prova como você aumenta de fato, né? Então, talvez eu deixaria um pouco de us cases, né, de como as pessoas aumentaram aqui o lucro delas usando a sua ferramenta. Acho que isso aqui é muito importante, porque senão parece que você só falou assim: "Ah, aumenta seu lucro 30%, tá? Mas como que você sustenta esse argumento?" Né? Eu

também achei que a precificação ficou muito confusa. Essas janelas assim, três escadas aqui, duas aqui embaixo. Eh, não sentiu um diferencial entre os planos, né? O favorito, mais colhido, daria um destaque maior para algum plano aqui. E sinceramente, eu acho barato, R$ 97.

Você tem uma ferramenta que o cara pode gerar um dashboard, tipo, você tá dizendo que você aumenta o lucro do cara em 30%, em até 30%, né? para não exagerar aqui meu meu meu argumento, mas você cobra só R$ 97 para ele, tipo, você não acha que tá muito barato pelo valor que você gera pra pessoa, né? E mas beleza, assim aqui embaixo, né, um reforço do por ele não, qual que é a diferença dele, né, com o chat GPT, Geminar e tal e as perguntas, né? Beleza. Assim, acho que dá para melhorar nesses pontos que eu citei aqui, mas no geral a página tá tá boa, assim, dá para entender o que ele faz, a proposta de valor tá claro também. E é isso, vamos

para o próximo. Flow Terapia do Felipe Santos. Fala pessoal, volta e meia apareço aqui publicando projetos que iniciei. A maioria deles morrem na praia. Alguns não conseguem validar, outros impaquem nas dificuldades técnicas e outros estão em standby.

já vi esse filme, Felipe. Mas aqui estamos nós de novo. Ouvi um tempo que é atrás a arte de empreender é só conar uma série de fracassos e que precisamos acertar apenas uma vez. Hoje vem compartilhar mais um projeto. A Flow Terapia é uma plataforma de gestão voltada para terapeutas, psicólogos, fonó fonoaudiólogos, fisioterapeutas, clínicas de multipecialidades, né? Então,

normalmente tem esses mesmos profissionais. Beleza? Eh, o projeto nasceu de uma dor da minha esposa. De novo, mais um projeto de coçar a própria coceira. Então, de novo, reforçando aqui, como é importante, né? a gente

sempre tá olhando aos nossos arredores aqui. Ele tá participando de um programa de incentivo, né, para dentro do trabalho onde ele tá. Legal, acho bacana ter essa oportunidade. E ele tá pensando em fazer building public pelo substack, se você leria, tá? Então, no único momento, o único usuário da plataforma é minha esposa, que está servindo como early adopter já faz algumas semanas.

Plataforma está rodando, acabou de final page, vou começar algumas pessoas para demonstrar esse interesse em utilizar. Vamos, mas você pode ajudar. Então, vamos ver aqui. Flowerapia. Legal. Achei bacana o design.

Gerenciamento de ponta a ponta para fisioterapeutas para clínicas. Então aqui o que que ele tá fazendo? Ele tá já direcionando para quem é a plataforma dele logo que entra no site, né? Mas de novo aqui não fala qual que é a proposta de valor, né? Por que os terapeutas, os psicólogos, eh, usariam sua ferramenta, né? Qual que seria eh o motivo, né?

Feito para facilitar o seu trabalho. Gestão de prontuários. Funcionalidades. Basicamente é demonstrar as funcionalidades do sistema aqui. Economia de tempo, tudo em único lugar.

Inteligência artificial a seu favor. Dados seguros, rotina simples de usar. Gerenciamento de multiesecialidades. Aham. Então assim, cara, ah, sendo bem transparente assim, o que que eu faria de diferente aqui? Eu acho que primeiro

eu mudaria eh a comunicação total aqui do Hero. Não, não faria essa comunicação. Eu deixaria de novo destacada a proposta de valor e e acho legal assim, mas tipo, você fala assim, né? Dereciamento de ponta a ponta para psicólogos, né? Mas aqui embaixo você coloca uma categoria reforçando gerenciamento de multespecialidades desenvolvido para você. Então assim, eu

senti que o site foca muito nas funcionalidades, muito em mostrar para quem é e quais funcionalidades tem, mas foca muito pouco em falar sobre o valor que o sistema gera, eh o diferencial competitivo dos outros sistemas. Eh, eu senti falta de trabalhar um pouco nas dores, né, dessas desses profissionais. Então, eu achei que tá muito focado em funcionalidades, em o que eu te dou, ó, olha, olha o que eu te dou. Parece vendedor, assim, ó. Só toma tudo que eu te dou para você. Assim, acho importante

ter uma página de funcionalidades, mas poderia ser uma página aqui no header, aqui em cima, escrito funcionalidades. E aí você cria uma página dedicada para todas as funcionalidades. Eu acho que poderia ter páginas aqui embaixo também comparando a sua ferramenta com outras concorrentes, né? Porque daí além de você ganhar SEO assim, rankear também no Google, isso te dá um um ponto de partida pras pessoas ler uma comparação do sistema que talvez ela use e porque ela usaria o seu e qual que é o seu diferencial competitivo, né? Então eu eu daria mais ênfase aqui para isso também.

Eu acho que os preços também, né? Eh, assim, tá um pouco confuso para mim para quem é a plataforma, se a plataforma é para clínicas ou se a plataforma é para profissionais autônomos. Então aqui, isso aqui é preço de profissional autônomo, mas aqui em cima tá dizendo que aqui o foco é clínicas. Então eu acho que a comunicação tá muito aberta, tá tentando acertar todo mundo e não tá fazendo bem feito com ninguém, tá? Eh, é o que eu faria também. Ã, vamos ver o

que mais. Os cou actions estão bacana aqui em cima. Acho que o design também tá bacana. Os assim tá com bastante respiro. O site bem minimalista. Gostei também. Eu acho

que é isso. Assim, seria uns pontos que eu mudaria aqui no site, principalmente para melhorar. E eu deixaria aqui algo diferente assim também, talvez um vídeo usando o sistema ou um gif, não sei. E e faltou os cases aqui também, né? Eu colocaria um depoimento aqui e uma foto da sua esposa bem grande assim, dela toda feliz assim falando: "Nossa, tô usando esse sistema, economizei tanto tempo no meu mês e reforçando a proposta de valor que tem que ser sempre economia ou ganho, né, algum desses dois, enfim, deixaria prova social também, que eu não sei porque a galera não põe prova social, gente. Prova social é uma coisa

importante. Mesmo que você tenha um cara usando de graça, dê ênfase nesse uso gratuito da pessoa, tá? E agora vamos pra event. A event é do Vinícius, uma plataforma de venda de ingressos. A ideia dele é cobrar uma taxa menor e pagar organizadores em dois a três dias e não em três semanas. Então ele usa o

Stripe Connect, né, para fazer pagamento direto. O dinheiro vai direto pra conta do organizador, sem intermediação, sem retenção. Beleza? Porque isso importa. A Simpla cobra 12%, a event a event 3 cobra 10%, a event cobra 7,5 e paga dois em três dias. Então ele faz uma

simulação aqui, né? Como funciona na prática? Dinheiro tá na sua conta, blá blá. Precisa do feedback. A proposta de valores está clara no seu landing page?

Quanto tempo demora recebimento pacta seu negócio? Pô, com certeza, né? Diferencial mais forte de economia é economia de 40% ou pagamento rápido. Boa. Ou Valgalinha, né? Vamos dar uma

olhadinha na página dele. Legal. Página bem bonita. Assim já dá para ver que é uma página bem moderna, né? Então eu gostei bastante. Ficou bem legal assim

já o layout, né? Para começar. Cria eventos e vendas de ingresso online dinheiro na sua conta em dois dias. Bacana. Economiza até 40% comparar a outras plataformas e receba em até 2 dias, apenas 7,5% em cima das vendas.

Então, o cara já colocou na lata. O que eu faria de diferente aqui seria dar uma ênfase maior para essa sessão aqui e menos para esse vídeo aqui. Eu deixaria eh esse diferencial, mas eu quero fazer uma uma anotação importante aqui sobre precificação e sobre diferencial competitivo. Preço raramente é um diferencial competitivo. Preço não é um diferencial competitivo forte o suficiente para você usar isso num pit.

O preço pode ser uma estratégia de go to marketing que você tá fazendo para você ter um diferencial competitivo para conseguir atrair clientes, mas preço por si só não é um diferencial competitivo, então não é isso que vai te fazer ganhar no longo prazo. Então eu só reforço aqui porque o nosso amigo Vinícius, ele colocou isso no pit e deu muito ênfase, né? 7,5% e pagar em 2 3 dias. Isso aqui pode ser um ponto de incômodo pra galera pequena, mas para quem movimenta o mercado mesmo, isso não é tão relevante, porque as grandes empresas negociam isso aqui, sem contar que as empresas grandes podem te engolir em minutos aqui com isso aqui, tá? E assim, né, gente? Eh,

cara, eu não sei qual que é a margem que vocês vão operar aqui também nesse negócio, mas supondo que o Stripe fique aqui com 4% e vocês ainda têm mais 10% de imposto em cima da sua margem e você ainda tem que pegar sete desses 4%, você ainda vai ficar com 3,5% de margem por transação, tipo, beleza, não tá não tá tão ruim, mas depois disso ainda tem que pagar imposto e tal, cara, sua margem fica bem apertada, né? Então, crescer a equipe e sempre vai ser um aperto assim. Mas beleza, eu tô pressupondo, eu não conheço o negócio aqui, vai que o cara tem alguma sacada que a gente não sabe, né? É, beleza. Então, feitos para te servir, pois sabemos que você tem que encontrar seu evento, não ser encontrado por um sistema, site para divulgação, métrica de sucesso. Então, aqui estão as

funcionalidades, né? Aqui tem algumas fotos do sistema, então como funciona, como ele fica aqui no celular, eu pressuponho é como é a visualização da plataforma do dashboard. É, cara, muito bonito, velho, o layout, viu? Vocês estão de parabéns, cara. Eu achei muito bonito esse layout. Tem uma uma

experiência muito gostosa de ver aqui, pelo menos. É legal. Gostei bastante de deixar bem claro em destaque para iniciar uma conversa com as pessoas. Inclusive eu reforço esse feedback aqui para todos que a gente passou. Nenhum deles tinha eh um couch action tão forte que nem esse aqui de você conversar com as pessoas. Eu acho muito importante

para você que vende pro B2B ter vários cou actions de conversar com as pessoas para vocês capturarem todos os leads que vem no site de vocês. Eh, beleza? Aqui mostra a diferença, né, do que que é pago e do que que é gratuito. Então eles vão ter uma versão gratuita, né? Legal.

Acho que isso é bom. Então fazer um modelo premium, beleza, funciona. Mas aqui me preocupa um pouco de custo, né? Então me parece que eles querem ser muito concorrente dessa plataforma aqui, ó, do Luma, né? Então o Luma é uma página de eventos também, né? Eh, vocês

podem ver aqui, eles também têm um, só que no caso deles eles pegam por mensalidade, né? Mas é, eh, a proposta de valor é bem parecida. Então, no geral, eu não tenho muitos apontamentos para fazer do site. O que eu fiz, o que eu falei, eu acho que já é o suficiente. Talvez essa parte aqui também sobre as funcionalidades, né? Eu não sei se eu

deixaria ela com tanto ênfase aqui. Eu diminuiria um pouco esse espaço e talvez colocaria aqui mais views e cases, né? Não sei. Deixaria alguns casos reais. Talvez eu diminuiria essa parte aqui e tiraria essa parte aqui também e deixaria aqui uma foto de um cliente e um depoimento. Uma foto de um cliente e

um depoimento, né? Tentaria usar melhor esse espaço para reforçar aqui a a plataforma. Mas no geral é isso, assim, gostei, gostei. O site tá bem bonito, proposta de valor tá bem claro também, tá bem legal assim, mas de novo o preço não é uma vantagem competitiva, tá? Mas legal, no geral assim, eu gostei. Se eu

fosse aqui, né, olhando todos esses projetos assim, é, se eu fosse dizer assim o que que eu acho do nível de maturidade dos projetos e das empresas, eu vejo todos eles muito bem feitos, assim, então independente dele ser um uma página, um fake door ou independente dele já ser um SAS faturando e tudo mais, eu achei todos os projetos maduros, eu achei todos os projetos estão sendo feito pés no chão, alguns tão pouco mais pra frente, outros Outros estão mais em fase de testes, mas cara, em nenhum deles eu me senti desconfortável ou não senti confiança para não querer saber mais, para não querer falar com as pessoas. Eu reforço aqui alguns pontos importantes, né? Como é é relevante a gente olhar ao nosso redor, como é importante a gente olhar sobre os processos repetitivos que a gente faz, as dores que a gente tem dos nossos parceiros, dos nossos familiares, porque volta e meia tá aí os problemas também. Como é importante a gente validar a ideia criando uma página, simples que seja, antes de pensar no produto e tentar captar lead, igual a gente viu. Eu acho que é importante a gente ter páginas modernas. Então, todas

as páginas que a gente viu, eh, são páginas que têm boas paletas de cores, um bom uma boa, é, fonte, são sites minimalistas, bons espaços de respiro. Acho importante porque a gente tá no meio de um uma concorrência gigantesca de atenção na internet. Então você oferecer uma experiência boa pr as pessoas é um baita diferencial competitivo. Todos os sites tinham cou action para conversar com as pessoas, apesar de que eu achar que o culture action poderia ser muito melhor de todos os sites. Eu achei que todos eles podiam melhorar. Talvez a eventos a

melhorzinha, que tivesse o melhor cction de falar com alguém, mas eu acho que todos têm espaço pra melhoria. Mas no geral mostra que, cara, a galera tá amadurecendo bastante e é isso. Eu tenho que dar cara tapa mesmo para testar. E o bom que eu acho que nenhum tava de graça, se eu não me engano, né? Talvez só essa do flow aqui ou não? Não, tá com

os preços também. Data agents também tá com preço que eu não lembro. É, também tá. Então é isso aí, galera. Gostei.

Projetos bacanas desse mês aí que passou e eu tô torcendo muito por vocês. Não esqueçam de postar os seus projetos aqui. Eu sempre avalio essa sessão aqui chamada de feedback de MVPs, tá? Então, postem os projetos de vocês aqui. Se você tá em dúvida de como acessar a comunidade, você pode acessar ela pelo site comunidade, comunidade.com.br.

Então, basta você vir aqui e clicar em se cadastrar, construir microsas e você vai ser direcionado para preencher um formulário e vai cair dentro da nossa comunidade, tá bom? Muito obrigado por assistir o vídeo até aqui. Não esquece de se inscrever no canal para assistir mais vídeos como esse e dá o seu like se você saiu com algum insite daqui. E eu vejo vocês no próximo vídeo. Até mais.