---
video_title: "Essa empresa fatura $6.5M ano com apenas 3 pessoas"
video_id: CfchsXp7Qcg
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfchsXp7Qcg
video_date: 2025-11-25T23:47:42+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  No vídeo de hoje, eu quero apresentar pra vocês o Adam Robson, um empreendedor que está à frente de duas empresas impressionantes.
  A primeira fatura mais de 6 milhões de dólares por ano com apenas duas pessoas na equipe, e a segunda chega a 20 milhões de dólares com um time de apenas três pessoas.
  
  Vamos entender como o Adam consegue gerar leads de forma tão eficiente, como funciona o funil de vendas dele e quais estratégias tornam esse modelo de negócio tão escalável. Um vídeo cheio de insights práticos para quem quer aprender a crescer com estrutura enxuta e processos inteligentes.
  
  Linkedin do Adam: https://www.linkedin.com/in/retentionadam/
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=essa_empresa_fatura_6m_com_apenas_3_pessoas&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=essa_empresa_fatura_6m_com_apenas_3_pessoas&utm_content=cta_video
---
Bem-vindos a mais um vídeo. No vídeo de hoje, eu quero apresentar para vocês o Adam Robinson, que é esse cara aqui na minha tela. O Adam ele é o CEO de duas empresas, que é essa RB2B e a Ritation.com. Essa RB2B, ela fatura 6 milhões de dólares com apenas duas pessoas na equipe, enquanto essa rention fatura 20 milhões de dólares com apenas três pessoas na equipe. Ou seja, o cara

tem dois SAS, sem investidor, sem sócios que faturam 30 milhões de dólares com apenas cinco pessoas na equipe. No vídeo de hoje, eu não quero só falar do Adam, mas eu quero trazer para vocês como o Adam gera leads, traz leads pros negócios dele. O Adam fez um post no LinkedIn, que é esse aqui que tá na minha tela, aonde ele mostra como que é o funil dele. Então eu quero destrenchar nesse vídeo de hoje o funil dele para que a gente possa tirar insightes práticos para aplicar pros nossos negócios. E eu também quero passar um pouco sobre algumas lições que o Adam deixa sobre você empreender de uma forma tão inxuta, tá? Então é um vídeo bem

bacana, principalmente para quem tem um negócio digital, porque eu acredito que o funil dele funciona praticamente para qualquer coisa. Funciona desde para microSars, SAS, e-commerce, marketplaces, tanto faz, porque no final do dia o funil dele é 90% orgânico. Inclusive essa é a grande mensagem que eu vou deixar aqui no conteúdo de hoje, tá? Então pega seu papel caneta, vamos anotar junto, vamos explorar junto o perfil desse cara, porque o vídeo tá bem mal na massa, bem prático, tá bom? Partiu o vídeo de hoje. [música]

Eu quero te fazer um convite rápido. Agora a gente tá preparando um super lançamento para Black Friday da nossa comunidade do microSAS. E eu quero convidar você para participar de um grupo de WhatsApp aonde a gente vai soltar várias lives. Então a gente vai soltar uma live sobre como validar ideias, vamos soltar uma live sobre como criar sistemas no Lovable. A gente vai soltar vários conteúdos legais e é um grupo exclusivo onde a gente vai anunciar também o nosso produto, né, nosso novo, nosso novo lançamento para Black Friday numa condição super especial. Então se você achar que faz

sentido para você, você tá num momento que você quer construir seu SAS, quer construir seu microsas ou já tá construindo seu negócio e quer pegar dicas de como tracionar ele, venha pro nosso grupo do WhatsApp, vai ser super legal, vai ser um prazer enorme ter você e você também vai curtir pr E você também vai curtir para caramba o conteúdo gratuito que a gente vai lançar lá. Beleza, galera? Vamos então dar uma analisada quem é esse Adam Robson. Então eu fiz uma pequena pesquisa aqui no Perplexity pra gente descobrir quem é ele, né? Então o Adam Robinson, ele é o CEO da retaention.com e da RB2B. São

dois SAS Bootstrap com um faturamento anual em torno de 30 milhões de dólares. Ele levou o retention.com para 14 milhões de dólares com seis pessoas em 2 anos e meio e ele quer atingir 50 milhões por 2024, que eu acredito que não aconteceu, né? Antes do ritation.com ele fundou e vendeu uma empresa chamado Robly Marketing por oito dígitos. O Adon

é extremamente ativo no LinkedIn com mais de 120.000 seguidores ou se eu não me engano a gente tá falando aqui 140.000 seguidores. Ele é onde ele compartilha a jornada empreendedora dele e em sites de marketing. Ele também é conhecido por usar o LinkedIn como a principal fonte de aquisição de clientes. Então cara, isso aqui a gente

pode já ter uma visão, né, de quem é o Adam Robinson, né? Então é este rapaz aqui. Vamos dar uma olhada nas empresas dele. Então essa primeira empresa dele é essa RB2B, né? Então eu já tomei a liberdade de abrir o RB2B. Então,

basicamente, o que ele faz? Ele identifica quem são as pessoas atuais e companhias do seu site e envia eles para uma tecnologia existente sua, né, convertendo eles em leads. Então, vamos entender melhor isso aqui. Aqui o que ele faz, ó. Então, você instala o Pixel no seu site, conecta no Slack e integra com o seu CRM. Ele identifica 70, 80% do

seu tráfego da web de pessoas e empresas e ele envia esses leads pro seu slack, que é isso aqui, né? Então, a pessoa entrou no seu site e visitou ela, ele identificou o LinkedIn dela e mandou pro seu CRM. Genial. Inclusive, abro aqui um parênteses, né? Se você não tem ideia de Microsas, eis aqui uma bela de uma ideia para você se inspirar e fazer uma no Brasil. Galera, bem legal, bem simples,

né? Então vocês conseguem filtrar, tem apenas três passos aqui, né? Achei interessante, né? A proposta do site deles, um pouco poluído assim, mas achei legal, né? Fazer uma coisa mais pixelada assim, né? Mas 16 bits, né? Eu dá para

você ver assim que é realmente é para um público, né, mais tech, né, o site dele assim. Então beleza. Então esse aqui é o primeiro SAS dele e o segundo SAS dele é esse ritation.com. Vamos dar uma olhadinha nesse ritation.com. Olha só.

Então ele ajuda a identificar resoluções. Então ele consegue ver. Vamos ver. Ixe, ficou confuso, hein? From un to. Tipo,

então do desconhecido pro desconhecido, né? Então ele ajuda a identificar as soluções. Eu pessoalmente não gostei, né, do CTA dele que não dá para entender direto o que ele faz, né? Então ele ele identifica soluções em plataformas que ajudem a ativar visitantes do seu website para crescer faturamento, né? Remarketing, canais, confuso. Vamos lá

de novo, né? Know your shoppers new and return. Então e você consegue identificar a audiência que entra na ou compra, né, seus produtos. você consegue destravar novas fontes de receita, você consegue integrar no seu nas suas stacks tecnológicas, né? Então, basicamente, pelo que eu tô entendendo, é uma ferramenta que você instala no seu site para fazer um tracking hoje de quem são as pessoas, do que elas estão fazendo e tudo mais, né? Então, eles têm hoje para

Shopify, Mid Marketing, então vamos dar uma olhada pro Shopify, né? Então você consegue diminuir o seu CAC fazendo o remarketing, né? Então parece que é uma ferramenta muito focada em retenção, né? e focada em identificar dados das pessoas, né? As pessoas que abandonaram, pessoas que saíram, pessoas que estão inativas, né? Então, parece interessante

essa empresa desse rapaz aqui, cara, tá faturando seus 25 milhões de dólares. Bem bacana. Inclusive, galera, se vocês curtem esse tipo de análise assim que a gente vai fazendo juntos e vamos destrinchar as histórias dos empreendedores ou destrinchar funil, etc., comenta aqui embaixo, fala assim: "Pô, Bruno, eu tô curtindo esse tipo de conteúdo porque eu tô fazendo esse conteúdo mais freestyle, mas para cara, porque eu gosto assim, né, de como se eu tivesse conversando com você, né? Então eu sento aqui, a gente abre junto, analisa." Então comenta aqui embaixo só

para eu saber se faz sentido esse tipo de vídeo. Inclusive, se você curtir para caramba o vídeo e tirar algum site prático, não esquece de seguir o canal para mais conteúdos como esse, tá? Então beleza, a gente já tem uma fotografia agora de quem é o Adam Robinson, né? Então vamos direto pro ponto do funil dele, tá? Então o funil dele, ele fala o seguinte, né? O RB2B foi um dos mais

eficientes negócios do mundo. É difícil acreditar que tudo isso tá acontecendo com dois customers facing FTE. Eu não sei o que significa FTI, né? Mas então aqui tá o funil dele, né? Então o que que ele diz assim? Ele diz que o

primeiro, 75% do tráfego dele é proveniente do LinkedIn. Então ele escreve quatro posts por semana, um post promovendo uma live que ele tem. Então ele joga as pessoas numa live e ele tem uma pessoa na equipe dele que ajuda a gerar ideias, editar e fazer a gestão do calendário. Então, para analisar os posts do Adam, eu vou usar uma ferramenta que eu tenho aqui de análise de conteúdos do LinkedIn, tá? Essa ferramenta, caso você queira saber o nome, ela se chama easy.O

e ela é uma ferramenta gratuita. Então eu gosto bastante. Aqui vamos procurar o Adam, Adam Robinson aqui. Então vamos ver os conteúdos que o Adam roda, né? Então ele roda bastante conteúdo, tipo, ah, nesse eu acabei de levar uma Bootstrap, uma empresa de Bootstrap para 13 milhões em de RR em 26 meses com apenas um vendedor na minha empresa, né?

Então aqui esse post dele teve 1000 likes, né? Ele conta que já montou uma empresa de zero a três vezes, de 0 a 1 milhão em três vezes. E aqui ele teve outro post, teve 2000 likes. Ele fala, cara, basicamente ele fica falando muito sobre dinheiro, né? sobre como ele levou para 5 milhões, como ele levou para 3 milhões e você vê os posts dele, né?

1700 likes, 2.000 comentários, 19900 like, 2.000 comentários, 800 likes, 1800 comentários. Tem muito comentário assim por conta que ele deve deixar alguma coisa de comente ou faça alguma coisa, né? Então, quer ver, ó? Provavelmente

ele põe aqui, ó. Ó, b, ó, comente pay full mirard, né? Então ele faz muito essa estratégia de você comentar algo para ganhar algo, né? Então você vê que muitos posts [música] dele tem bastante dessa estratégia e você vê que ele o post dele tem bastante engajamento, né? 1000 likes, 1000 likes, né? A gente tem

aqui 300 likes, 2.000 likes, 500, 900. Então ele tem bastante conteúdo, né, sobre startups, né? Então a gente pode ver que o público dele são em grande parte empreendedores, né? Tem que ser uma pessoas que faz sentido ela falar, ele falar sobre captação de investimento, faz sentido ele falar de valuation, de investimento, faz sentido ele falar de pipeline. Então ele tem uma

linguajar um pouco mais técnico para pessoas um pouco mais técnicas, né? Então normalmente são tomadores de decisões, donos de empresas, né? Empreendedores. Então ele fala muito sobre Y Combinator, Paul Graham, ele fala muito sobre livros de empreendedorismo, né? Que ajudou ele a de 0 a 25 milhões. Você vê que ele usa

muito essa evidência do faturamento, né? De 0 a 20, 0 a5. 5 milhões, 10 milhões. Então ele fala muito sobre isso. Mas o LinkedIn dele, cara, é uma máquina de likes, né, que nem vocês podem ver, eles tm tipo, ele tem um engajamento super alto, né? Então, se a gente dar uma

olhadinha aqui por cima do perfil dele, ó, a gente consegue ver que ele tem uma média de que 450 likes por post, né? 200 comentários por post e oito repostagens, o que eu acho muito, né? Então ele tem um engajamento de 63% em média, né? É bastante, né? E ele em grande parte ele posta texto, depois imagens e vídeos, né? Então, eh, eu não sei se ele tem

canal do YouTube, no caso, mas, eh, a gente pode dar uma olhadinha. Eu sei que ele tem um podcast, né? Então, ele tem um podcast chamado sobre unfuck, né? Então, provavelmente sobre erros e aprendizados, né? E ele não fala nada de YouTube aqui, então provavelmente ele deve só replicar o podcast dele no YouTube ou fazer uma coisa do gênero.

Então, hoje esse post do LinkedIn dele, ele escreve quatro posts por semana, né? Então ele deve gerar em torno, eu chutaria aqui, ah, ele coloca aqui, ó, 1 milhão de impressões por mês. Cara, 1 milhão de impressões por mês é coisa para caramba. Para vocês terem uma referência de quanto dá 1 milhão de posts por mês, eu vou abrir o meu LinkedIn aqui, que eu posto conteúdo todos os dias no meu LinkedIn, só pra gente usar uma base aqui. Vamos ver nos últimos 28 dias. Impressões, cara, eu

tive 373.000 impressões, né? Então eu tenho em torno aqui de 20, 15, 7, 10.000, 22, 56.000.

Então cara, eu gerei meio milhão, pouco menos de meio milhão de impressões um mês. Então ele gera praticamente o triplo de impressões do que eu gero no conteúdo dele. Depois ele faz muito CODIL Ads e SEO, que representa 25% do tráfego dele. Então ele começou em abril, né, a fazer o tráfego. Ele colocou, ele saiu de 1500 free signaps para 2000. Então ele tem três pessoas

ajudando ele, provavelmente são frilas, né? Então ele tem uma pessoa que ajuda ele a fazer e-mail marketing, ele tem uma pessoa que ajuda ele a fazer o ads e ele tem uma pessoa que ajuda ele a fazer o SEO, né? Isso aqui é um grande aprendizado muito importante. Então se você hoje quer, tem um SAS e quer ir por esse caminho de geração orgânica, vale muito a pena você fazer SEO, por exemplo, se você já tem certeza do seu produto que ele já tá validado, que você já tem concorrentes, que já é um mercado estabelecido, né? Porque às vezes você entra com uma tese nova de um produto que não tem concorrência ou um produto que você considera uma oportunidade inovador e aí você vai fazer SEO e talvez você perca tempo porque você ter que pivotar sua empresa, né? Então fica

aí um aprendizado sobre sobre SEO, né? Então LinkedIn de novo, melhor canal, fica aí uma grande lição, né? Produzir conteúdo no LinkedIn é uma mina de ouro. Então vocês podem analisar depois os tipos de conteúdos que ele posta até para se inspirar. Então a gente tem aqui o code edo. Então eu acho que o edes são

um pareto do tráfego orgânico dele, né? Eu acho que representam os 80% dos leads e eu acho que code meio é uns 20%, tá? Depois ele tem o podcast dele, né? Então ele também faz live, então ele faz live todas as semanas com co-host e ele tem uma média de 250 atendentes. Dependendo da promoção ou do convidado do podcast, ele chega a bater 750.

E grande parte das pessoas que participam do podcast dele, eles vêm do LinkedIn e da Newsleather, né? Então ele tem 50.000 inscritos aqui que vem dessas empresas, tá? No quarto ponto, ele tem o tráfego de website, né? Então, que vem do SEO dele, né? Então, ele tem 30.000

visitantes únicos por mês. Então, o orgânico dele 30.000 1000 visitantes por mês. Eu não sei qual que é a taxa de conversão dele. Ele não coloca aqui a taxa de conversão do site dele de free para pago, infelizmente. [música]

Tá, mas eu chutaria que em média um SAS hoje seria entre 3 e 5% no máximo se ele tiver uma conversão muito alta, mas eu acho que é menos, tá? Ele também usa um clone dele. Esse clone fala com 1000 conversas por mês antes das pessoas se inscreverem. Então ele tem um clone basicamente que gera três, que administra 3% do tráfego dele, né? Então ele fala com 1000 pessoas por mês, que cara é bastante gente, né? Então o que

que é esse Delp.Iaii aqui? Vamos dar uma olhadinha que eu também não conheço. Então essa Delph.Iaii basicamente é para você criar um clone seu, né? Então você

cria um clone aqui, provavelmente você põe um conteúdo seu aqui dentro, né? E aí você coloca tipo, ah, vários conteúdos, né? YouTube, anotações, podcasts e tal. E ele tem um clone para responder as pessoas, né? Eh, eu já vi já isso aqui, eu já vi gente usando já, né? Então, legal assim, beleza, bacana.

Então, ele tem um clone dele aqui que lida com 1000 conversas por mês, que, pô, é bastante, né? Vamos ver aqui. Aqui ele tem o free signaps. Então ele tem 2.000 leads. Ah, então ele coloca a

conversão dele. Hoje ele tem 6,6% de conversão das pessoas que entram no site dele e convertam para um freeipe, ou seja, que criam conta lá dentro. Cara, 6% de conversão é muito alta. Quer ver? Ó, vamos pegar aqui a nossa pesquisa do Perplexity e perguntar aqui, ó. Qual a conversão média de usuários

para qual a conversão média? de visitantes para usuários que criam contas em SAS B2B no mundo. Vamos ver a conversão média aqui pra gente ver. 2 a 5% é o que eu falei para vocês, cara. 2 a 5%, né? E esse cara aqui tem 6%, então

ele tá um pouco acima da média, mas cara, pô, muito bom, muito bom mesmo. Pensando que o público dele ainda é um B2B e são empresas de médio e grande porte. Então, cara, ele tem uma conversão muito boa, né? Então, que ele diz que o tráfego do LinkedIn é extremamente qualificado, o significa que ele tem uma conversão muito maior, tá? Agora ele tem os paid conversions, né? Então, a conversão para pago, então

ele tem em torno de 250 conversões, né? Então, ele tem dois 2.000 pessoas criando contas todo mês e ele converte 250 por mês com uma mensalidade média de 225, né? Então, o que que ele faz, né? Ele dá 150 créditos para, ele dá um trial de 7 dias ou 150 créditos de graça, tá? Outro

ponto é que ele tem o suporte dele, né? Então o suporte dele representa mais ou menos 1000 tickets por mês e 70% é feito por AI, então deve ser outra ferramenta que ele usa. Vamos ver qual que é essa Rob. Ah, tá. É head of AI.

Então ele tem uma pessoa na empresa que é o R of AI. Então ele tem essa essa pessoa que provavelmente criou a SI dele, mas cara 70% eu acho extremamente agressivo esse número, né? Então ele deve ter um suporte bem, ele deve ser muito minimalista no termo de eficiência. Então, cada pergunta que eles devem receber dessas 1000 no chat, eles devem criar um input numa base de conhecimento. Então, os caras devem ser extremamente organizados nesse ponto.

Então, ele pede 30 clientes por dia, 15 minutos, e ele deve ter uma conversão aqui, né? Então, customer calls with me 40 por mês, 15% converte em pagantes. Agora turn, ele tem 200 turns por mês, então ele tem 9% de 2.200 clientes ele tem de churne, né? O que, cara, 9% é relativamente alto assim. Então, eu acho que é que nem ele

falou, né? The worst thing about our business. Então, realmente esse é mais difícil, né? Então ele fala, né, que o RB2B não é o mais rápido, não é o mais [música] o mais rápido ou o melhor ou o mais fácil, né? Ele provou de que você consegue usar AI para criar versões 100 vezes melhores que suas, né? E ele falou

que tem 6.3 milhões com true customers facing people is in accident. Então ele diz que ele fatura 6 milhões com apenas duas pessoas na empresa atendendo clientes dele, né? Então o funil dele em grande suma aqui, então a gente tem o post do LinkedIn com 1 milhão de impressões por mês. Depois ele joga essas pessoas do LinkedIn para os e-mails dele e do e-mail dele ele joga as pessoas para uma live, né? Então vou

eu vou colocar em português aqui para vocês, né? Então a primeira etapa aqui dele é conteúdo orgânico, né? Depois desse conteúdo orgânico, ele tem aqui a parte de e-mail, então ele envia newsleter mais webinar, né? Então ele joga as pessoas aqui dentro. Então isso aqui é a forma como ele faz, principalmente o orgânico, né? Depois

ele tem a parte de SEO+ adeds que jogam as pessoas no site também. Então aqui também faz parte de um segundo funil de aquisição, né? Depois ele tem aqui a conversão. Então ele tem os a conversão com AI dele, né? Clone dele aqui dentro.

Então o clone dele ajuda principalmente ele a pegar essa parte de SEO, né? Vou colocar aqui. Então ele tem essa parte aqui do clone dele, né? Então o clone dele eu não consigo diminuir mais a setinha, né? Então vou colocar aqui, fazer assim. E aqui tem o clone dele,

assim, tá? Eh, depois a gente tem aqui então também a galera que assina, né? Então, ah, antes a gente tem os calls, né? Então, ele tem os calls de com Robinson, né? Então, a gente tem os callson aqui. E aí a gente tem aqui a os

freeups, a gente tem aqui a conversão para pago e a gente tem aqui o turn dele. Então, em grande parte ele foca muito em usar um clone para qualificar leads, né? Então aqui qualificação. Então ele qualifica leads usando esse AI clone dele. Ele joga as pessoas tanto no site, então as pessoas convertem no clone e convertem criando contas gratuitas, né? Então se a pessoa tem

dúvida, ela fala com o clone. Se a pessoa quer se cadastrar direto, ela se cadastra direto, né? Então ele joga essas pessoas e ele marca call estratégicos, né? Com os key accounts, vamos chamar assim, tá? Então, cara, bem legalzinho o funil dele. E eu acho que a

maior lição que a gente pode tirar aqui, né, ou as maiores lições é a important, né? Então, se você vende pro B2B, o LinkedIn é uma máquina de aquisição de usuários, né? O LinkedIn é um dos melhores canais de aquisições de B2B para usuários. Então, se você hoje vende pro B2B, é imprescindível você não estar no LinkedIn, é imprescindível você estar produzindo conteúdo no LinkedIn, tá? Então, o Adam Robson tem um funil bem bacana que serve de inspiração para nós aqui. É um funil bem claro, é um funil

bem simples da gente entender e é um funil que você pode se inspirar em fazer, né? As ferramentas que ele usou e o post dele eu vou deixar aqui na descrição do vídeo. Você pode ver aqui o vídeo. Eu pessoalmente eu não sei se eu só colocaria um clone de AI, né? Eu ainda sou um pouco velha guarda nesse sentido, porque eu não sei a qualidade de uma AI aqui para ver, né? Tipo, ah, o

que que ela tá fazendo com as pessoas, o que ela tá respondendo, eu ainda tenho um pouco de dúvida, né, no Brasil, não sei como funcionaria, mas eu acho que faz muito sentido talvez aqui ter um vendedor, né? Então aqui no clone da Iton, ter uma pessoa de vendas e você também tá falando com leads maiores, né? Então acho que faz todo o sentido. E de novo, galera, newsletter webinar funciona. Vocês também não precisam estar na Newsle, né, e ter o webinar toda semana, que nem ele faz. Vocês

podem fazer um webinar de perpétuo, né? Então vocês podem gravar o webinar e e as pessoas caem no webinar e ficarem lá. Eu faço isso hoje na minha comunidade no Microsas Pro. Eu tenho uma masterclass no formato de web binário, então eu deixo lá para as pessoas converterem automático. Mas esse funil aqui funciona super bem, né? Não é to cara montou uma

empresa de 6 milhões com apenas na um par de pessoas na equipe. Tá bom galera? Então se vocês curtiram o vídeo de hoje, não esqueça de deixar seu like. Se você aprender uma coisa nova, não esquece de se inscrever no canal. E eu vejo vocês no próximo vídeo. Até mais. M.