---
video_title: "Abri o jogo: meu setup de agentes de IA em negócios, conteúdo e casa"
video_id: TSimMWwR6to
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSimMWwR6to
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  
  Nesse vídeo eu abro o meu setup completo de agentes de IA e mostro como eu uso o Hermes na prática em três frentes: como empreendedor tocando múltiplos negócios, como criador de conteúdo e na organização da minha vida pessoal.
  
  Sem hype e sem foco em ferramenta: a ideia aqui é mostrar aplicação real, o que um agente de fato consegue fazer e o que ainda não dá.
  
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  ----------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=usando_agente_de_ia_na_pratica&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=usando_agente_de_ia_na_pratica&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=usando_agente_de_ia_na_pratica&utm_content=cta_video
  
  ------------------------------------
  #publi
  
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  Quer construir seus cursos agênticos com a melhor estrutura do mercado? Conheça a  @hotmart  👉 https://hotm.io/kxPLQe7a
---
Vamos falar um pouco sobre o Hermes. Nesse vídeo, eu quero trazer para vocês a minha visão de como eu estou usando o agente de Hermes como um usuário avançado, que vem usando Hermes como empreendedor para administrar múltiplos negócios. Estou usando Hermes como criador de conteúdo e como ele me ajuda. E eu estou usando Hermes como gestor da minha família, dos meus amigos e de coisas ao redor da minha vida pessoal e como eu uso os agentes. Então, nesse vídeo, eu quero não só trazer para você uma visão que vai te trazer muitos insightes para você identificar oportunidades de usar agentes no seu dia a dia, como eu também quero desmistificar um pouco do que de fato um agente pode fazer, o que não pode, o que dá e assim por diante. inclusive abriu o

meu setup aqui para você se inspirar e ver o que faz sentido ou não. Lembrando que o meu vídeo eu não quero tentar falar de hype, então eu não vou me focar tanto em ferramenta, mas eu quero trazer mais aplicações e usabilidade de fato no dia a dia para que a gente use agentes de verdade, não só para ficar lendo e-mail, cuidando de agenda. Beleza? Parti o vídeo de hoje. [música] Se você é novo aqui no meu canal, eu sou Bruno Camoto e eu passei a última década construindo uma startup em 2022. Eu

vendi a minha participação dela e passei os 4 anos seguintes construindo o ecossistema de Microsas no Brasil. E a partir de 2026 eu me apaixonei pelo tema de agentes e venho dedicando praticamente o meu ano inteiro construindo a minha empresa Pixel Educação e os meus agentes para tocar minha empresa que vem crescendo absurdamente usando múltiplos agentes de A. Então eu quero trazer um pouco pr vocês dessa minha vida, do meu dia a dia. Esse vídeo aqui, cara, é um vídeo totalmente sem planejamento mesmo. Eu simplesmente estava a fim de trazer um pouco de como eu tenho usado meus agentes, de como eu tenho administrado as minhas empresas, produzido conteúdo e assim por diante. Então esse aqui vai

ser um vídeo um pouco improvisado, mas eu imagino que sejam os melhores conteúdos sejam assim, tá? Então vamos começar abrindo o nosso desenho aqui e eu quero falar um pouco sobre o Hermes. Então, antes de qualquer coisa, eu quero explicar para vocês a minha visão sobre o Hermes, né? Então, eu passei muito tempo usando o openla. Então, eu vim aqui de um movimento onde eu migrei o openaw e eu fui para o Hermes fazem cerca de 2 meses, né? Então, a gente tá

em agosto, lá por junho, digamos, eu migrei talvez até um pouco antes, vai abrir. Por maio, final de maio, junho. Então, foi nessa época mais ou menos que eu acabei migrando o meu agente de open para Hermes. E antes que você pergunte, pô, por que que eu migrei da lagosta, né, pra moça, que o Hermes é um logo de uma mocinha, eu, cara, a resposta é muito simples, assim, o que que me incomodava no OpenCall? OC ele tinha alguns problemas que para o dia a dia, cara, era muito ruim. Primeiro era

atualizações. Poxa, toda vez que eu fazia uma atualização, o meu open quebrava, mas eu sei que a o openla mudou muito e provavelmente ele esteja muito melhor. Então não vou ficar batendo muito nessa tecla aqui, que isso talvez seja águas passadas. Depois, outra coisa que me incomodava muito era a memória do meu agente. Então, mesmo eu estudando muito sobre memória e usando múltiplas ferramentas e plugins, acho que a conclusão que o Open Core tinha uma dinâmica de memória meio faiada. E o

terceiro movimento também que me incomodava bastante era sobre a continuidade de conversas. Então, no OpenCall, que inclusive você soube que uma atualização recente acabou mitigando isso, mas você mandava uma mensagem, se você mandasse outra seguida, ele primeiro respondia a primeira para depois responder a seguir a segunda. Então, essa dinâmica de eh conversação, ela me frustrava um pouco porque eu sentia que eu não conseguia avançar muito com OpenCall. Eu tinha que, tipo, às vezes escrever textos gigantes ou mandar um áudio gigante e aí eu lembrava de alguma coisa, mandava e aí ele não conectava os pontos, sabe? E assim, provavelmente grande maioria disso aqui já foi atualizado, tanto faz. Foco, não

é o falar do Open Call, mas falar dos motivos na época que me fez migrar aqui para o Hermes, né? E aí eu já venho usando o Hermes aqui já faz um tempo. E, cara, eu tô muito feliz com o Hermes. Eu não tô feliz com Hermes por causa e do que o Hermes tem de funcionalidade a mais e tal, porque eu sinto que ambos são muito similares, mas eu tô feliz pela conjuntura de fatores que o Hermes ele me trouxe assim. Então, a primeira coisa e a coisa que eu mais gosto do Hermes é que o Hermes ele tem realmente muita autonomia. E o Hermes, ele tem

esse sistema de autoaprendizado de skills, que quanto mais ele você faz as coisas, mais ele cria skills automaticamente. E quando você trabalha isso de uma forma criativa, você consegue automatizar grande parte dos processos e o seu agente vai reaprendendo com a construção das coisas certas e erradas que ele vai fazendo. Então o Hermes ele funciona muito bem. Outras coisinhas bacanas que o Hermes assim funciona muito bem é o sistema de memória, que ele tem uma camada de três, eh, ele tem três camadas de memória que funcionam muito bem. Inclusive eu uso hoje o meu Hermes com roncho mais o Gbrain. Então, eu uso mais duas camadas,

tá? E antes que vocês perguntem, eu uso ele self hosted mesmo. Então, eu hospedei ele dentro da Hostinger, que é a minha VPS que eu uso bastante, que inclusive eu vou e falar um pouco porque é onde eu hospedo todos os meus agentes em breve. É, eu também gosto muito do sistema de self learning loop que o Herms tem, que é esse sistema de criação [limpando a garganta] e manutenção de skills, né? Então o Hermes, por exemplo, se você não usa uma skill por 90 dias, ele automaticamente deixa aquela skill em standby. Na

verdade é, se você não usa por 30 dias, ele deixa ela em standby e depois de 90 dias ele ele joga todas as skills numa pasta chamado Achive. E aí ele arquiva aquela skill e você tipo não precisa mais usar ela, né? Não quer dizer que ele exclui ela, ele só arquiva ela. Então ele tem esse sistema de auto evolução de skills que eu acho muito legal. Parênteses aqui eu não diria que ele é 100% ainda, porque às vezes você tem um processo muito longo e a skill fica muito longa e às vezes a skill não performa muito bem. Por isso que às

vezes você tem que ter esse conhecimento para fatiar sua skill e criar essa orquestação de skill, que o conhecimento nada mais é do que você falar com o seu agente. E outra coisa que eu acho muito legal assim do Hermes é a possibilidade de você ter eh múltiplas eh arquiteturas nele. Então você pode, por exemplo, orquestrar múltiplas LLMs. Você pode falar, eh, você pode ter uma skill que usa o Grock, uma skill que usa o Codex, você pode e eh plugar múltiplas skills, inclusive eles têm isso até por default dentro do aplicativo deles. Você também consegue orquestrar, orquestrar múltiplos agentes facilmente. Então eles

têm também o Hermes Bot, que eu vou passar sobre isso um pouco no vídeo. Então tem várias características extremamente positivas, tá? E todos esses agentes de Hermes, eu venho usando eles desde maio. E, cara, eu nunca nunca tive manutenção do meu agente. Para te dizer que que talvez vai, eu nunca tive, a única coisa que eu tive de problema com o meu agente é que volta e meia ele desconectava do número de WhatsApp. E

beleza, tipo, até outras ferramentas que eu tenho, eu tenho um SAS só de WhatsApp hoje que a gente deve ter, tipo, sei lá, uns 25 números, eu tenho esse problema também. Então não acho que um problema é exclusivo do Hermes, tá? Toda essa minha estrutura de Hermes, hoje eu tenho três agentes principais que fazem esse meu Hermes eh performar, né? Então é o meu squad que eu trabalho aqui. Então eu vou colocar aqui o meu squadzinho de agentes. Então hoje eu tenho três

agentes que eles performam todo o trabalho para mim. Eu tenho hoje a Amora, que é Amora Boss, né? Então que a Amora Boss, ela é a chefona que cuida de todos os meus negócios e todas as minhas coisas. Eu tenho também o Dexter, né? E eu tenho aqui a Amorair Devil, que pros bons fãs da série vão entender. Então eu

tenho hoje aqui três agentes que eu manipulo eles principalmente no meu dia a dia. E esses agentes aqui, principalmente a Amora Boss, ela tem vários outros subaentinhos. Então a Amora ela tem vários outros agentes bacanas por baixo que eu vou passar um pouco por eles depois. E a Amora trabalha com esses agentes on demand, né? Então são agentes que eu uso, mas eu uso eles eh ocasionalmente, tipo, para coisas específicas, tá? Então eu tenho

essa arquitetura aqui de agentes que a amora tá ligada, né? Então só vou colocar aqui, fazer. Bom, não tá dando certo, mas beleza. Aí e como que eu faço, né? Então, hoje eu hospedo todos esses meus agentes numa VPS da Hosinger. Então, eu

uso essa VPS aqui, que eu vou deixar para vocês o link se vocês quiserem. Então eu uso o KVM2 nesse plano de 40 pila por mês e normalmente eu pego o plano deles de 24 meses. Então quando eu contrato eu já meto 24 meses porque cara é o melhor custo benefício disparado. Então 24 meses e você ainda colocando o meu cupom de desconto, você acaba ficando com a sua VPS por R$ 39 por mês. E uma VPS de KVM2, se você não lembra, ela tem 8 GB de RAM. Então cada agente

em média ele ocupa 2 GB de RAM. Então, dá para você colocar ali três agentes ali operando bem, mas se você for um pouco ousado, você pode até pôr uns quatro agentes, se eles não tiverem muito com muitas automações rodando por trás. E sem contar que 100 GB, cara, de memória, é, dá para você fazer muita coisa lá dentro, porque no final do dia, é, você pode criar rotinas para o seu agente eliminar arquivos antigos ou arquivos grandes. Então, ele, ele mesmo vai limpando o storage da VPS dele, tá? Então, eu gosto muito da Hosinger, eu recomendo de olhos fechados, é a VPS que eu tenho. Eu tenho aqui hoje acho que

mais de 15 VPS da Hosinger e eu nunca tive problema com eles. Então eu vou deixar aqui na descrição do vídeo se você quiser, não só é o a VPS, mas eu vou deixar o link de um instalador de Hermes que eu tenho aqui, que a gente montou pra Pixel Educação. E esse instalador pros nossos alunos, eu disponibilizo eles para todo mundo, que por 30 pila você vai lá e você faz um deploy completo dentro da VPS, tudo certinho, com o Telegram ligado, com seu agente configurado, tudo cara assim, ó, de ponta a ponta, maravilhoso. Então, eu uso aqui a VPS, né, da Hostinger e dentro da VPS da Hostinger, eu tenho ela fateada em três VPSs, tá? Então, eu tenho aqui a amora. Então, a amora ela

fica aqui. Eu tenho aqui o Dexter e eu tenho a amora pessoal, tá? Dentro desses meus agentes aqui, eu tenho eles todos conectados numa estrutura de segundo cérebro. Então, eu tenho uma arquitetura aqui de seconda é uma arquitetura que ela fica no meu GitHub. Então, eu não uso obsidian, não uso nada. E aí eu

tenho esse segundo cérebro no GitHub, tá? Então, eu uso o GitHub, eu acho o GitHub muito bom e o GitHub ele é feito para agentes de A também. Diferente de outras ferramentas, tipo obsidian, ele não funciona muito bem, principalmente para equipes, né? Então, obsidian funciona muito bem, tá? Então, é aqui onde eu coloco. E o meu segundo cérebro,

ele também foi feito pro cloud, né? Então eu consigo usar o cloud, consigo usar o codex. Inclusive eu tenho todas, né? Se você olhar aqui, eu tenho o Hermes, eu tenho Antropic, eu tenho Antigravity, eu tenho o chat GPT, eu tenho aqui o Grock Bot. Cara, eu tenho todas as ferramentas e o legal do cérebro no GitHub é que você pode plugar todas as ferramentas no mesmo cérebro.

Então eu tenho múltiplas amoras, independente da cognição dela, ela funciona em qualquer ferramenta, mas eu já chego na parte que você que você quer saber, tá? Então a amora, ela fica conectado dentro desse meu segundo cérebro. E aí você pergunta para mim assim: "Mas Bruno, cada gente tem um segundo cérebro?" Então sim, tá? Cada gente meu tem um segundo cérebro. Então

a Mora tem o segundo cérebro dela, o Dexter tem o segundo cérebro dele. Então um do Dexter se chama Content Wick, que é o cérebro do Dexter. E aí eu já vou mostrar mais para vocês sobre ele. E eu também tenho aqui o cérebro da amora pessoal, tá? A amora pessoal, ela tem um pontinho e interessante. A amora pessoal

ela tem uma interseção com a mora profissional. Então aqui dentro da Amora profissional existe uma uma categoria de pastas que eu compartilho entre as duas, tá? Então a mora profissional ela tem acesso a algumas pastas exclusivas aqui e a mora pessoal tem acesso a algumas pastas exclusivas aqui. Então eu tenho algumas coisas, por exemplo, como viagens, eu tenho alguma coisa como palestras, eu tenho alguma coisa como eh eh brainstorm ou produtos e tal. Então, tem algumas coisas em comum que eu deixo que as duas amoras podem dividir. Então,

como que funciona? A amora, ela usa o segundo cérebro dela como a ferramenta principal, onde ela se conecta todos os dias. Só que aqui dentro desse segundo cérebro, eu tenho um arquivo chamado mapa. MD. E esse mapa. MD, eu acho que

eu tenho ele fácil aqui. Esse aqui é um exemplo do mapa. MD. Ele explica o que é cada eh cada cérebro, né? Então ele fala assim: "Olha, a Mora é o Master Brain, mas ela tem acesso a irmãos". Então a

gente tem aqui o Content, que é o nosso espaço de criação de conteúdo do Dexter. Então toda vez que eu falar com a Mora, uma ideia que eu tive, qualquer coisa, a Amora salva direto no cérebro do Dexter, que é o Content. Ou a gente tem a Pixel USB, ou a gente tem a pixel e Works, né? E aí a gente tem aqui, né, o que que é as camadas de coisas que eu faço. Então esse mapa é onde a gente explica todo, onde estão todos os arquivos, onde estão todas as coisas. E aí a gente tem esse

aqui, olha, os agentes que ele tem essa pasta aqui do agents, a gente tem essa pasta aqui de palestras de educação de de da Pix Educação. Então eu divido alguns arquivos com amora pessoal, tá? E como você pode ver aqui também ele está ligado aqui no Dexter. Por isso que eu chamo a Mora de Amora Boss, porque ela é realmente a big boss e ela pode alimentar todos esses cérebros sem contar dos cérebros da minha empresa, né? Então, Pixel Works, Pixel Educação, todas essas empresas, elas estão todas conectadas na Mora e a Amora também faz os commits nos cérebros da empresa, né?

Então, vou colocar aqui também cérebro da empresa. E antes que você pergunte para mim, mas Bruno, você tem múltiplos negócios? É um cérebro por negócio? Sim, um cérebro por empresa, tá? Então é muito importante a gente colocar um cérebro por empresa. Se você quer total

eh eh autonomia, o que que o que que define quando você fatia uma VPS ou não? O que define é basicamente permissionamento, tá? Então permissionamento. Então o permissionamento é o seguinte, pensa assim, olha, a lógica é a seguinte, a VPS é uma casa. Então, quando você tem uma casa, você tem vários quartos. Cada agente tem seu

quarto, mas todos os agentes podem andar pela casa. Então, a lógica ela é muito simples. A VPS você é uma casa com vários quartos. Então, todos esses agentes, eles podem transitar entre os quartos, entendeu? Então, se esse agente aqui quiser dar uma olhadinha do que tem na casa desse outro agente, no quarto desse outro agente, ele pode dar uma olhadinha. Só que o ponto é, como todos

os meus agentes, tipo, são meus, não tem diferença nenhuma eles olharem um na porta do outro. Mas agora, se você tem uma VPS que você tem aqui coisas da sua empresa, coisas pessoais e tal, aí eu acho que não funciona bem. Então eu deixaria sempre uma VPS pensando em nível de permissionamento, tá bom? Mesma coisa para cérebro, tá? O cérebro, mesma lógica. um cérebro. Então, se você tem

uma empresa hoje que você tem eh você quer ter um cérebro para os sócios que vão ter decisões estratégicas e um cérebro paraa equipe que vai ser o dia a dia, você pode ter dois cérebros basicamente por conta de nível de permissionamento, tá bom? Então essa estrutura é uma estrutura assim bem ló bem simples. Eu não vou me aprofundar muito. Se você quiser entender mais sobre essa arquitetura de cérebros e tal, só comenta aqui embaixo. Cara, eu tenho muito conteúdo para falar sobre isso, tenho muitas ideias bacanas de coisas que eu testo, né? Então esse mapa

ponmd é uma das coisas que a gente faz. A gente tem um Ledger também que eu soltei um vídeo agora recentemente no meu canal do YouTube que eu falo sobre esse Ledger de como eu capto o contexto [música] de todas as as coisas ao meu redor de WhatsApp, transcrições de reuniões, slack, e-mails, calendário, etc. E esse Ledger ele é uma ele é um um sumário, é como se ele fosse um índex de livros que existem na minha biblioteca, né? Então ele ajuda a Mora, por exemplo, sempre que eu falo com ela, ela ter contexto muito rápido de tudo, porque ela ela ela tem vários partes de informações que aconteceram o dia inteiro, né? Tem um ledger. Aí eu também tenho o roncho, né,

pra personalidade que ele também injeta contexto em toda a sessão que eu falo com a Mora, onde a Mora tem informações sobre mim, sobre a minha personalidade e tal. E eu tenho o Jbrain também para pesquisa semântica, né? Então, cara, o Gbrain funciona muito bem, é para indexar arquivos e tal. Então, se vocês quiserem, comenta aí, eu faço mais conteúdo sobre isso. Dando continuidade sobre o Hermes, como eu estou manuseando ele, tá? Então, agora que vocês têm essa

fotografia, a gente nivelou conhecimento e você já entendeu um pouco da minha estrutura, eu vou abrir aqui o meu Hermes na prática, tá? Então assim, o meu Hermes aqui na prática eu nem limpei os conteúdos aqui, então tá tudo tipo meio bagunçado, mas a ideia é papo reto aqui, quero só mostrar para vocês. E é isso. Então, eu tô usando muito Hermes e eu sinceramente parei de usar o cloud, tá? Por mais que eu tenha o cloud e eu tenho o Codex aqui, que eu até pedi para abrir eles aqui agora, eu uso muito o cloud, mas eu ando usando ele muito pouco. Se você vê aqui, as minhas

sessões caíram muito o uso dela, o que me dá até dó, porque, tipo, cara, vai reiniciar em uma hora o meu limite semanal do Fable e eu não usei nem 30% dele, né? Nem, né? Usei 30% dele, cara, nada. Então, eu podia ter usado muito ele aqui, né? Assim como eu também tenho o Codex aqui que eu uso ele. E o Codex

eu acho ele muito bom, cara. Gosto muito do Codex. Então eu assino múltiplas LLMs. Mas eu vou falar para vocês porque eu tenho usado mais o Hermes, tá bom? Vamos por etapas aqui. Primeira coisa e

a mais importante de todas, qual LLM eu tô usando no Herms? Porque o Hermes ele é só o chassis de um carro. Então ele não é ele não é o cérebro. A gente precisa de um cérebro bom para funcionar. Eu usava muito o chat GPT, o Codex como esse cérebro. Só que o

problema do Codex, cara, é que ele pensa muito, pelo menos até na data da gravação desse vídeo. Às vezes eu peço uma coisa boba e ele, tipo, fica 40 minutos para fazer uma coisa para mim. Quando eu crio uma skill de carrossel, por exemplo, pro Instagram, ele tem 10 etapas que ele precisa seguir para ele me entregar um carrossel top. Só que, mano, às vezes ele demora tipo 3 horas, cara, para fazer isso. Ah, meu Deus. Não

vou esperar. Então esse ponto da demora tava cara me pegando bastante. E aí eu decidi testar uma LM que, cara, virou minha favorita, que é o Grock 4.6. [música] Mano, o tio Musk tá apavorando demais, cara. Tio Musk tá muito forte. O

Grock ele é muito bom. Eu gosto muito do Grock. Só que o Grock ele tem um problema muito grande, cara. O Grock ele acaba muito rápido. Olha isso aqui. Eu

tenho essa conta aqui minha. Ela vai reiniciar dia 26 de agosto e ela já tá em fucking 88%. Faltam 5 dias para eu reiniciar meu limite semanal num plano de 300. Cara, ai, como isso dói para mim. Então, o Grock ele só vale a pena se você tiver de uma a duas contas do Grock. Claro que

eu tô falando de um usuário avançado, então me levem em consideração como um usuório avançado. Então eu uso muito os meus agentes, são três agentes rodando dezenas de automações, então tem que levar essa coeração. Mas hoje para sustentar toda essa minha operação, eu tô usando dois agentes do Grock, tá? Dois agentes do Grock, duas LLMs do Grock. Então eu tenho duas vezes o plano de 300. Aí você fala assim para mim:

"Mas Bruno, você tá dizendo para mim que você tá gastando aqui R$ 3.200 de assinatura de Grock?" Sim, porque, cara, isso aqui para mim é é como se eu tivesse, sei lá, três ou quatro pessoas trabalhando para mim todos os dias. Então, a nível de business como empreendedor, eu estou reduzindo aqui um custo que eu teria aqui, sei lá, vamos supor que eu tenha três ou quatro pessoas, vamos pegar três pessoas ganhando aqui 5.000 embaixo de mim.

Então é pelo menos 15.000 por mês. Mais encargos, mais gestão, mais cara blá blá blá, mais férias, mano, você entende, né? Então assim, R$ 3.000 para eu economizar 15 a nível de business, putz, tá de graça, cara. tá de graça. Então o

ponto é que se você usa IA para ganhar dinheiro ou você automatizar coisas que te dão mais tempo de fato e te deixam mais produtivo, isso aqui é muito poderoso e é muito barato [música] ainda. Em breve eu acho que não vai ser, mas hoje é e a gente tem que surfar isso. Mas assim, eu como eu também crio conteúdo e como eu também sou empresário, eu testo múltiplas LLMs. Então hoje eu tenho o Grock, hoje eu tenho o cloud no plano de 1K, hoje eu tenho o Codex. no plano de 1K e hoje eu tenho duas do Grock no plano de eh que cada um dá, né, 3.2K, né? Então hoje eu

assino esses planos todos e por vários motivos e aí eu vou mostrar como eu uso e esse é um dos motivos, né? Então eu divido as contas das minhas LLMs. Então por exemplo, a minha conta do Codex, eu sei lá devo ter oito agentes rodando no Codex. Então, tipo, mano, o Codex assim, sério, o Sun Altman é muito generoso nas cotas que eles dão de Codex, né? E aí um exemplo de como eu uso muito Codex para você ter uma ideia de que oito agentes é muita coisa e mesmo usando muito, eu nunca estouri o limite do meu agente, tá? Então eu vou abrir aqui, por

exemplo, o slack aqui, que é o slack da nossa empresa, tá? Então aqui no slack da nossa empresa, a gente tem aqui várias pessoas criando conteúdo, usando o nosso agente, né? Então vou mostrar aqui para vocês. Então aqui, tipo, é o Dexter aqui, ó. Então ó, Dexter colocou aqui, por exemplo, o pessoal buscando aqui hoje, né? Isso é uma coisa de hoje

mesmo, né? Então, ó, Dexter, faça uma busca no ex em conteúdos em vídeo que possam ser usados como React remixado nos últimos e que fizemos, ou seja, vídeo de tecnologia no geral, blá blá. E aí o Dexter ele tem acesso ao ex. Então, os meus agentes eles têm acesso a todas as ferramentas. Como que eu faço isso?

Eu uso essa ferramenta aqui chamado composio.dev. Então o Composio.dev é uma ferramenta que permite você plugar 1500 ferramentas e você pode, tipo, rodar, conectar todas as ferramentas dentro de uma única chave API. E aí, cara, ele faz tudo aqui dentro. Então ele conecta hoje no meu

ex, conecta no meu Instagram, conecta no meu YouTube, conecta no meu Twitter, conecta no meu LinkedIn, meu e-mail, meu calendário. Ah, Bruno, mas você dá acesso a tudo e segurança. Mano, eu já passei dessa barreira assim, tipo, não sentido de ai eh a segurança, no sentido de tipo, eu já entendi o que eu posso fazer e como mitigar um pouco o risco do meu agente fazer merda. Então, hoje eu já tenho mais consciência e maturidade dos tipos de ações que eu possa fazer, que o meu agente pode fazer merda. Então, como eu tenho essa mais essa tranquilidade, porque eu já fiz merda antes, eu já entendo como manusear meu agente e evitar um pouco dessas cagadas, mas por isso que hoje eu fico confortável de dar os meus acessos, mas você pode também e eh não dar literalmente todos os seus acessos.

Então, por exemplo, você não precisa dar o seu e-mail, você pode criar um e-mail pro seu agente, assim como ele pode ter um calendário também e você divide o seu calendário com ele. Enfim, tem inúmeras dinâmicas de trabalho aqui, tá? Então, o Dexter, que é esse meu agente de conteúdo, cara, ele faz tudo, né? Então, ele transcreve, tipo, vídeos, ó. Então, ó, quero que você extraia o conteúdo desse vídeo aqui e me dê ideias de carrossel, né? Então, tipo, cara, o

Dexter foi lá, trouxe toda a estrutura de conteúdo, né? trouxe ele a transcrição bruta, trouxe os slides, aí a minha equipe fica falando: "Ah, muda o hook, faz isso e tudo mais". Então é muito legal, né? E aí se você tá se perguntando assim, cara, ele gera tudo automático e tal, ele gera, cara. Então aqui, por exemplo, é um draft de como ele simula os ícones que vão aparecer na tela, né? Então ele vai lá no Figma,

então tem que fazer um um rolezão para você chegar nesse resultado, mas ele vai lá no Figma, ele cria lá o Mocap, onde vai ser mais ou menos os itens. E o eu uso o codex para gerar a imagem final com os textos, né? E aí ele gera eh o design e fica muito legal, né? Não sei se aqui ele vai carregar ele inteiro. E cara, você vê, eu tô mostrando como a gente usa o Codex, cara. A gente usa

muito o Codex, velho. [música] E esse aqui é a Figma version, né? Então essa aqui não é a versão final, mas deixa eu mostrar para vocês uma versão final agora que ele já carregou aqui. Se carregar aqui, vamos ver. Bom, ele não tá carregando aqui. Eu quis dar um

tempinho para esperar, mas ele não tá carregando porque eu acho que ele tá muito pesado. Mas enfim, você se vocês olharem meu Instagram, vocês vão ver vários posts lá bem legais, tá? Então assim, eu tenho muitos agentes rodando no Codex, né? O Dexter tá aqui fazendo carrossel, extraindo vídeo, analisando, fazendo notícias, blá blá blá. Aí a minha equipe posta aqui coisas pro Dexter todos os dias de sugestões de conteúdo, de ideias e tudo mais. Eu uso

o Dexter para puxar métricas automaticamente todas as minhas redes sociais. e comparar o que que performou bem, o que que não performou, né? Então, Dexter, cara, ele consome muita rotina, muitos crons. Inclusive, se você quiser que eu faça um vídeo sobre como eu uso um agente de A exclusivamente para criação de conteúdo, comenta aqui embaixo que eu faço um vídeo dedicado do Dexter maravilhosamente, tá? Mas o Dexter ele tem todo esse processo aqui de puxar das redes sociais, de analisar, de entender os hooks, de entender tudo.

E todos os meus agentes, eles têm um sistema de looping, de aprendizado, né? Então, toda vez que ele executa uma skill, ele tem no final dessa skill um sisteminha de reanalisar o que foi feito da skill e o que foi gerado e identificar se a skill performou bem ou não. E a partir disso ele faz, ele dá alguma sugestão de melhoria na skill ou não. Então esse sisteminha básico que é uma linha de prompt praticamente faz com que as skills e os seus agentes tenham esse sistema de autoaprendizado. Então, apesar do Dexter, né, ou dos agentes gerais do Hermes terem esse self learning loop para skills, você pode colocar essa nova camada mais também dele analisar a skill no detalhe. Então,

funciona muito bem também essa dica para vocês, tá? Então, cara, o Dexter ele funciona muito bem. Aí o Grock eu tenho usado ele também é entre a amora, tipo a as a amora principal e às vezes eu ponho no Dexter. Só que o problema é que o Dexter tem muita automação, então quando eu ligo ele no Dexter, ele acaba com o meu limite do Grock, tá? E a amora pessoal, eu tenho usado ela também no Codex, tá? Então eu tenho usado ela no

5.6 Terra. Aí você fala assim: "Mas Bruno, é muito melhor usá-la no Luna, no Xi do que você pôr ela é no sol ou no terra? O terra é uma porcaria, cara. Putz, como eu só faço coisas com ela para cuidar de dinheiro, dia a dia, eh, e tal, tipo, ela não interfere muito, tá? Então, eu vou dar um exemplo para

vocês do que eu faço com a mora, por exemplo, no meu dia a dia da minha mora pessoal, tá? Então, esse aqui é um exemplo que eu tô usando a mora de uma trilha de palestras que eu estou organizando do startup Summit. Então, se você não conhece, o Startup Summit é o maior evento de startups do Brasil e eu sou responsável por duas trilhas inteiras de conteúdo lá dentro, de Microsas e de IA. E o que acontece é que eu preciso manusear múltiplos palestrantes e eu tenho que ficar cobrando eles e enviando notícias, lembretes e blá blá blá e dá um baita de um trabalho. Então o que que eu fiz com a amora, pessoal? Eu coloquei a amora,

por exemplo, dentro, né, do grupo de WhatsApp dos palestrantes. E aí eu falei pra Amora assim: "Olha, Amora, fica cobrando o pessoal para eles fecharem as pautas das palestras, para eles enviarem material para eles, blá blá blá." E a Mora ficou todos os dias cobrando os caras. Então eu dei o contexto pra Mora de como vão ser as palestras, dos horários da palestras. E aí eu falei assim: "Olha, amora, a organização pediu pra gente fechar o título e descrição de cada conteúdo até 20/07, mas eu quero resolver antes para deixar a grade redonda." Então, para eu montar a pauta

final, mande aqui no privado. Vocês conseguem palestrar no dia 27, 28 ou ambos uma ou duas ideias de tema que case e blá blá blá. Então, a Amora ela entrou no grupo e ela ficou todos os dias cobrando as pessoas. E quando, por exemplo, o Bruno mandava a palestra dele, eh, o, ela vinha lá e marcava que o Bruno enviou e ela parava de cobrar o Bruno. Então, era muito legal assim, porque a Mora ela me ajuda com a gestão de coisas assim do dia a dia que precisaria eu entrando no meu WhatsApp e fazendo followup. Então, eu coloco a

Mora para fazer esse trabalho operacional em grupos. Às vezes eu às vezes eu tô num num grupo de suporte ou num grupo de vendas ou num grupo de mentoria e as pessoas precisam de algo de mim, as pessoas precisam de alguma coisa ou tem alguma informação que eu possa agregar para caramba. Então o que eu faço? Eu pego a minha gente, deixo ele nesses grupos, ela fica lendo as conversas todos os dias e ela fica lendo e identificando conversas que ela entende que são pautas que fazem sentido a minha opinião ou faz sentido eu agregar alguma coisa. Então ela funciona como, por exemplo, um radar. dentro de

grupos de WhatsApp, que ela não só identifica oportunidades que faz sentido me manifestar, como ela também manuseia esses grupos para mim quando eu preciso fazer alguma ação, né? E uma terceira camada de uso da Mora dentro de grupos é que a Mora, por exemplo, eh, ela traz muitos dados, né? Então, como ela lê os grupos, ela capta mensagens desses grupos. E eu sei exatamente o que as pessoas estão falando nos grupos, quais são os principais tópicos, ideias de conteúdo, ã, quantas mensagens eu recebo no privado, quantas horas por dia eu gasto no WhatsApp. Cara, ela me dá tipo uma gama de opções. Então, mano, muito

massa, né? Então, a amora, ela tem múltiplas funções aqui na minha vida, tá? Agora, voltando um pouco pro app, né? Porque eu tô me estendendo muito aqui e eu quero falar um pouco sobre o app do Hermes. O app do Hermes, cara, é muito bom, velho. É muito bom. Apesar de

que e eu gosto muito do app do Codex. Então, cara, o app do Codex eu acho ele muito bom. Gosto muito do layout dele, acho ele muito gostoso, ele é muito simples de usar e ele tem várias features legais, né? Então você pode, eh, por exemplo, eh, abrir side chats aqui, você, ele tem browser embutido, enfim, Antropic também tem todas essas coisinhas, mas eu acho muito gostosinho essa UX deles, né? Assim como a Antropic também, ela tem uma UX muito gostosinha.

Ela tem uma X mais simples, mas eu gosto muito da versão desktop deles. Eu acho terminal, tipo assim, muita informação e putz, é ruim manipular múltiplas coisas aqui. Aqui o cara deixo fixado o que que eu tô trabalhando. Vou dando out tab aqui e funciona de boa, tá? Então o aplicativo do Hermes, galera, ele funciona muito bem por vários motivos.

Primeiro, por que que ele funciona muito bem, cara? E ele é muito rápido com Grock, mano. Isso aqui é um avião. Quer ver? Ó, Amora, eu tô aqui eh gravando um vídeo do YouTube. É, dá um alô aqui pro

pessoal, se apresenta e me fala três coisas legais que você aprendeu sobre negócios comigo essa semana. E, cara, a olha a velocidade que ela carrega, cara. O Grock ele carrega tão rápido as conversas que tem vezes que eu não consigo nem fazer multitesking. Então quando eu venho aqui e abro uma sessão, duas sessões, três sessões, eu volto aqui e ele já fez tudo, mano. Então ele ele responde muito rápido, ele faz as coisas muito rápido e tipo assim, ele é muito muito rápido, muito bom, cara. Tá?

E outra coisa bacana assim, é eu gosto muito da flexibilidade que você tem de configurar o layout da tela. Então, por exemplo, ah, eu tô aqui e eu quero falar sobre, por exemplo, framework de conteúdo. Então, eu consigo vir aqui e abrir a sessão aqui em paralelo e trabalhar nas duas sessões. E ele tem várias dinâmicas de layouts. Eu também consigo acessar as minhas pastas direto daqui e tal. Aí você fala para mim, bro,

Bruno, é meio que igual todas as outras ferramentas? É, é de certa forma. Coisinhas que eu acho que são bacanas aqui, tá? O que que para mim se destaca em usar esse aplicativo, que é uma experiência muito rica que eu acho que outros aplicativos não oferecem. O que eu acho que é muito rico é que eles têm esses outros, essa outra feature chamado botes, né? Então aqui você tem os vários

botes que você pode construir. Então o que que faz esses botes, né? Esses agentes aqui, esses botes que o Hermes tem, ele basicamente ele pega o perfil dele, né? Então aqui a gente tem a a amora. E ela cria outras amoras aqui menores.

Então são agentes independentes, só que eles dividem o mesmo cérebro. Então eles têm aqui ferramentas, skills e MCPs diferentes. O resto é tudo igual. Então, ah, e tem mais uma coisa que é diferente, mais o sou dela. Então, quando você cria um bote dentro do Hermes, você consegue eh criar múltiplos agentes que vão se conectar em ferramentas diferentes e vão produzir e outputs diferentes. Só que o que

acontece é que todos esses caras eles estão conectados num mesmo cérebro. Então, olha que legal isso aqui. Isso aqui permite que você, por exemplo, tenha um arquivo de sou independente. Então, eu vou te dar um exemplo de um arquivo de sou independente, tá? Então, vou abrir a mora crítica, né? Então, o

que que é amora? A amora crítica. Vamos ver se vai carregar aqui, ó. Como que ele faz, ó? Eles fala assim: Quais capacidades você quer pôr no seu agente, quais ferramentas e quais MCPs? E um sou

aqui embaixo. Então, olha só qual que é o sou da minha mora crítica. Você não é um chatbot, blá blá blá blá blá. Seu pedido é isso. Isso aguenta? É meu. Não

opero, não construo, não publico. Veredito mais o movimento. Trabalho, alvo concreto, arquivo, pauta, PRD, mocap, de automação, semana. Então, a mora crítica, ela tem um trabalho de fazer tipo uma análise de tudo que eu falo para ela criticar. Então, ela sabatina quando a ideia é mole, conselho quando a decisão é cara, diretoria quando é artefato, review de PRD, blá blá blá blá blá blá. O que que ela não

faz, né? Então, explicitamente que ela não faz e o que que é genérico que se eu fizer isso, ela falhou. Então, eu coloquei exemplos de coisas para ela não fazer. Eh, réguas, pautas, bloquear, tá? Então, quando que ela deve bloquear, aonde está as coisas que ela deve trabalhar, que a gente tem uma lousa, por exemplo, bloque de coisas aqui.

Então, assim, você vê que é um sol bem cirúrgico, cara. Tem até TDH, mano. Olha isso aqui. Semana, plano, palco, TDH. Três coisas por vez. priorizar o que que

faz receita, risco e prazo. Então esse é o nível de nerdice que eu tenho, velho. Então, tipo assim, a amora crítica ela tem essa personalidade. Aí você tem a amora designer, que a mora designer ela tem outra personalidade, né? Então ela tem outras ferramentas aqui, ela tem outro sou que ele vai carregar. Então,

ela tem aqui blá blá blá blá blá produto UI, ela já tem e sistema visual, ela já vê onde estão meus meu branding pack, ela já tem exemplos de capas, fback, de fontes, cores, né? Então, por que que eu acho isso massa para Porque quando você trabalha agora, por exemplo, com cada gente, você consegue invocar eles numa sessão, né? Então eu vou pegar aqui essa sessão que a gente tá trabalhando aqui do YouTube sobre três aprendizados de negócio, tá? Quando eu tô aqui usando a Mora, vamos supor que eu tô debatendo sobre um projeto com ela aqui, tá? Então eu vim aqui e vou tipo debater sobre esse projeto aqui, como nasce um agente na Pixel. Então eu chego

aqui e falo assim: Amora e aí eu tenho as outras amoras aqui, cada uma com o seu sou e com seus superperes. Então eu chamo aqui a amora crítica. fala assim: "Amora, eh, analisa para mim esse arquivo, por favor, e me dá sua opinião se a gente tá indo na direção certa nesse arquivo." Pensa que a pessoa que vai ver esse manual, ela é uma pessoa que tem zero conhecimento técnico. Então, tem que ser uma coisa muito simples, que, sei lá, minha mãe consiga entender o que é um agente, o que ele faz, como ele funciona e assim por diante. Então, eu dou esse contexto pra

Amora Crítica. E aí, o que que a Amora Boss faz? A Amora Boss, ela invoca esse agente, então ela traz essa sou, que é essa personalidade cirúrgica e nerd para fazer exatamente esse trabalho. Então ela nasce com as ferramentas que você deu para ela, com o MCP que você deu para ela, ela traz aquele sou dela, então ela age daquela forma, faz o que ela tem que fazer e ela volta a dormir. Então quando você volta aqui no botes, você vai ver que ele tá ligando a amora crítica. Então aqui, ó, onde vai

aparecer activinal, vai aparecer a hora crítica, tá vendo, ó? E aí eu tenho dois agentes trabalhando. Cara, se você olhar, até o design é igual o do Grock Bot, mano. Então, tipo assim, é literalmente é literalmente tipo mesmo layout, mesmo estilo e tal, né? Coincidência, né? Que

que você acha? Mas enfim, cara. Então, esse aqui é um exemplo, né, de que você pode fazer no aplicativo do Hermes, que é muito legal. Eh, se você falar para mim, Bruno, mas ele conecta na VPS, conecta. Então, se você for aqui em gateway, você consegue conectar localmente coms remote e via SSH, né?

Então você precisa ter o tail scale para você conseguir se conectar aqui. E aí ele se conecta e você deixa ele como primário e ela sempre vai conectar aqui na sua VPS, ó. Funciona bonitinho, tá bom? Ah, curiosidade, pequena curiosidade, é para você atualizar o seu Hermes do seu computador e da sua VPS, caso você não esteja conseguindo atualizar, porque, sei lá, não aparece para você o Hermes bot, que é uma feature nova, você vem aqui e coloca aqui, ó, update all instances, tá vendo? E aí ele atualiza todas as instâncias na VPS localmente, etc. De nada pela dica.

Eh, então, beleza, gente. Assim, eh, não tem muitas outras diferenças tanto do sentido das outras plataformas. Eh, o layout ele é um pouco melhor por essas características, mas principalmente esse dos botes eu gosto muito. E toda UX geral, né, as features que ele tem no dia a dia e tal, o Hermes tem várias features muito bacanas que, por exemplo, no Cloud não tem e assim por diante. Então, por exemplo, eu tô aqui falando com a Mora e eu não quero interromper ela, né? Então, assim, ó, a Mora tá aqui

trabalhando e fala assim: "Amora, qual a previsão do tempo hoje?" Aí eu venho aqui, eu posso escrever by the way, fala assim: "Amora, que dia é hoje mesmo?" E aí ela inicia essa esse trabalho no plano de fundo e me responde sem interromper a [música] o que a LLM principal tá fazendo, né? Então ela consegue trabalhar tipo nesse em duas coisas simultaneamente dentro da mesma sessão. Então eu acho isso muito legal, tá? E aí, cara, eu acho que tudo

isso só é possível. Eu só acho que o aplicativo do Hermes só funciona bem se você tem uma LLM boa. Então o Hermes, ele não vai ter esse moment que eu tô tendo aqui agora. Eh, se você não tem um Grock, se você não tem uma outra LLM, tá? E segunda coisa, é só para mencionar, eu também tenho usado uma segunda LLM que eu gostei muito no aplicativo do Hermes, que é o do Open Router aqui, ó, é o Queen 3.8. Mano, o

Queen 3.8 me surpreendeu demais. Nossa, achei muito massa. O Hermes ficou muito massa com ele, tá? Então, galera, esse aqui são alguns exemplos de coisas que eu tô fazendo, né? Aí eu falei para

vocês de automações que eu faço no meu dia a dia. Então, que que eu faço com esses meus agentes na prática? Então eu vou trazer alguns exemplos aqui, tá? O primeiro exemplo é o Dexter, né? Então, como você pode ver, cara, a o Dexter ele faz tudo para mim de ponta a ponta.

Então, coisas que eu faço de conteúdo, né? Eu pesquiso benchmarks todos os dias, eu transformo, é, eu o Dexter, né? Analisa conteúdos virais e extrai aprendizados. Mapeia formatos. ângulos, eh, hooks, CTAs, ã, eh, acho que tem mais coisa, mas eu esqueci. E ele mapeia todos esses

conteúdos desses arquivos virais. Ele mapeia métricas em tempo real de todas as redes sociais. Ele assiste vídeos usando Open Router Gemini 3.fash. Então, o Gemini pode assistir vídeo, o Hermes também, por padrão, pode. Até o o Cloud

pode assistir vídeo também, se você não sabia, mas ele porque a maioria das vezes ele só vê a transcrição, né? Ele só lê e aí quando você pede para ele assistir vídeo, você pode configurar isso. É, além de assistir vídeo, ele está plugado no Higsfield, então ele também gera vídeo. Então a gente faz vários vídeos com IA que a gente fica testando e aprendendo assim. Então, tipo, meio que o Dexter, cara, ele faz tudo assim, ele traz o que está trending no ex, ele eh, que mais que ele faz para ele, pra gente ele, cara, eu acho que é isso, deve ter mais coisas assim, a gente faz muita coisa, mas assim, só para dar algumas ideias, né? Ah, sim, eu esqueci o dos

principais, né? Cria carrossel. Então, esse do carrossel, cara, baita skill que a gente demorou muito para soltar. Então, esse é um exemplo do Dexter que a gente faz. Agora eu vou falar da Amora Boss, né? Então, Dexter, colocar aqui a

Amora, Amora Boss, tá? Então, como eu não sou dev, cara, eu não fico fazendo coisas técnicas com a Amora Boss. Então, a Amora faz várias coisas para mim. Então, primeiro vou falar sobre gestão de alunos e clientes. Então, a Amora Boss, ela tá plugada em todas as APIs de todas as ferramentas. Então, no caso da

Hotmart, por exemplo, eu uso a API da Hotmart. Então, a Hotmart ela tem uma API muito boa que permite, onde que tá aqui API Hotmart. Então, a API da Hotmart ela é muito boa. Então, eu consigo ver, por exemplo, se os meus alunos estão assistindo conteúdo, se os meus alunos estão usando aí a Hotmart, se os meus alunos estão eh eh pagando reembolso e pagamentos. Eh, cara, eu consigo ter uma análise completa, assinaturas, vendas, área de membros, produto. E essa visualização da área de

membros da Hotmart, ela é muito importante, porque ela me dá uma visão completa e com isso eu consigo criar automações para saber, por exemplo, a jornada dos alunos. Então, se a jornada tá boa, que etapa da jornada eu preciso refazer e assim por diante. Então, ela fica medindo as etapas dos alunos, onde eles estão andando e quantos por cento as pessoas estão avançando em cada etapa. E a partir dessa análise aqui, eu consigo saber aonde meus alunos estão se perdendo, o qual controle eles não estão vendo e assim por diante. Eh, sem contar, óbvio, das coisas óbvias, né?

Então, a Amora, ela cuida de todo o financeiro eh das empresas. Então ela, por exemplo, ela emite nota fiscal, ela faz contratos e revisa contratos, que isso aqui pode ser outra categoria, né? Ela emite nota fiscal, ela cobra a nota fiscal, ela cuida de fluxo de caixa, eh ela tá plugada no OME, então ela cuida também de outras ferramentas, ela tá plugada nas prefeituras, ela tá plugada no meu computador, ela pega as as faturas de cartão de crédito, todas as coisas, manda pro contador, faz tudo automático, tá tudo questão de backoffice, né? Ela cuida de contratos. Então, hoje mesmo vou dar um exemplo simples, né? Já tô quase com uma hora de

vídeo aqui, mas enfim. Espero tá girando valor para vocês. Eu gosto muito desses conteúdos longos. E então, por exemplo, a Mora hoje eu tava eh dirigindo e eu precisava devolver um contrato e a deadline era tela do almoço, eu tinha esquecido. E aí é um contrato de puble, né? E eu sei que para mim um red flag

numa puble é quando, por exemplo, a pessoa e ela quer usar a minha imagem eh por tempo ilimitado ou ela quer usar sem minha permissão e tal. E aí a amora, ela já tem uma skill que ela sabe analisar contratos. Então eu pedi pra Mora caminhando hoje na rua para ela ler o contrato usando nossa skill, identificar algum yellow flag e se não tivesse yellow flag para ela enviar o contrato direto pela minha ferramenta do autenticque pra assinatura pras pessoas que estavam em cópia do e-mail. Pau. Uma hora foi lá entrou lá viu, não tinha nenhuma red yellow flag, já mandou o contrato para todo mundo assinar e cara, tipo, mano, pensa eh no celular. Então,

assim, eh, contratos, eh, coisas de conteúdo, né? Então, a Amora, por exemplo, ela fica olhando todos os meus conteúdos, as coisas que eu assisto, os uns conteúdos que eu consumo no YouTube, que eu consumo no ex, que eu consumo no Instagram, eh, ideias que eu tenho. Eu mando muito áudio para ela, eu faço muito brainstorm com ela, ela já tem skills de templates de brainstorm comigo, então ela me ajuda a fazer perguntas para falar: "Mas esse é o melhor ângulo? Mas isso é topo de funil, isso é fundo". blá blá blá. Então esse

vídeo aqui é um vídeo completamente de fundo de funil, entendeu? Enfim, então eu uso muito a Mora e eu personalizei muito ela para ela não ser uma IA que ela só faz o que eu peço, mas para ela indagar, para ela questionar, para ela trazer perguntas. Então, tem muitas skills de conteúdo que não são para facilitar a produção, mas para me ajudar a pensar nos melhores conteúdos, nos melhores formatos e assim por diante. A Amora também cuida de tudo para mim, de palestras, viagens, eh, viagens e organização de calendário. Então ela me ajuda a montar as palestras, ela me ajuda a cuidar de cachê, ela me ajuda a cuidar de hotel, reservas, ela me ajuda a cuidar de é mandar mensagem no WhatsApp pras pessoas, então que eu tô falando, né? Então, ai, tem alguém me

pedindo o meu CPF para emitir a a passagem aérea. Ah, precisa de nota fiscal para pagar, ah, precisa que eu leia o contrato e tal. Então, mano, a Mora cuida de toda essa parte para mim, para cada coisa, eu tenho uma skill, né? E aí eu tenho a amora pessoal. A mora pessoal ela tá eh a Morair Devil, ela tá plugada então aqui no meu banco. Então

eu uso hoje o banco MCP. Então eu tenho aqui e meus bancos conectados na Mora, então ela cuida das minhas finanças e sim, existe uma questão de dúvida, de segurança, mas eh enfim, eu sou early user do caos, eu abraço o caos e Eh, a Mora pessoal cuida também de viagens e logística, eh, filhos e compromissos, ã, médicos e saúde. Eh, que mais que ela cuida para mim? Eh, dinheiro, já falei. Ah, cara, eu acho que ela cuida de tudo, assim, tudo que é do âmbito pessoal, por exemplo, ah, tô pesquisando carro, quero comprar um carro. Aí ela, tipo, mano, ela traz para

mim notificações de quando entra uma promoção. Eh, ela pesquisa coisas para mim, ela e me traz insightes, ela fala: "Mano, olha só o que o pessoal no Twitter tá falando sobre o BID King versus o Song". E aí ela traz coisas para mim, né? Então, a Morir Devil, ela cuida de tipo toda a minha vida pessoal, que inclusive eu deixo ela aqui, né, dentro do grupo com a minha esposa. Então, a gente tem esse grupo chamado organização, apesar da gente não usar com frequência e a minha esposa manda as coisas para mora lá, ela usa mora e tal, né? Então tudo isso só é possível da

seguinte forma, galera. A única forma que você consegue ter agentes trabalhando de fato para você é quando você entender que é tudo que você faz e pede é uma skill. E para você entender que tudo que você pede e faz é uma skill. E você tem três grandes categorias que vocês tm que entender para vocês automatizarem a vida de vocês. A primeira são as skills. Então

todo trabalho que você faz, ele tem que ser uma skill. Então assim, você fez uma vez ou você tem que transformar isso numa skill, mas conscientemente. Então mesmo que o Hermes faça isso inconscientemente, você tem que fazer isso conscientemente. Então você tem que transformar skill. Então, todo processo que você faz tem que ser uma skill, tá?

A segunda coisa, que inclusive dica bônus aqui das skills, tá? Toda skill que você fizer, crie mapas e coloque, então coloque o mapa das skills, o que faz cada skill e tal. Peço pr seus agentes sempre atualizarem esse mapa, porque ele vai saber manusear as skills com muito mais assertividade, tá? Outra coisa que é muito importante é o contexto, galera. contexto. O contexto

na era da IA é rei. Então, se você tem contexto, você tem e você controla tudo. Então, um dos motivos pelo qual eu uso muito o aplicativo do Hermes é porque tudo está conectado no meu cérebro. E o Hermes eu estou salvando todo o contexto no meu cérebro, no cérebro do meu agente. Eu não estou dando meu contexto pra Antropic, eu não estou dando o meu contexto e para o Codex. Apesar de que

eu estou aqui dando meu contexto pro Grock, ele não treina o modelo de LLM dele. É, nenhuma treina, né? Nenhuma trese, né? Mas é, enfim, contexto é rei. Quando tu controla seu contexto, cara, segura com unhas e dentes aí, que isso é muito importante. E por fim, é as

rotinas, né? Então, as rotinas é onde você automatiza as coisas, que é a última etapa, tá? Então, gente, assim, eu já tô quase uma hora aqui nesse vídeo aqui trazendo para vocês exemplos e mostrando um pouco do que eu faço e e das ferramentas que eu uso e tudo mais. Essa é uma fotografia em agosto, né, de 2026. Eh, cara, as coisas mudam muito rápido assim. E aí, para encerrar esse

vídeo, eu queria dar um conselho para vocês sobre o que eu aprendi eh eh tendo esses agentes operando muitas camadas na minha vida, cara. Eh, coisas importantes assim, eu acho que a primeira e a mais importante de tudo, eu vou até escrever aqui. Vamos colocar aqui, ó, eh, lições aprendidas. Eu acho que a primeira lição e a mais importante de [música] todas é que você tem que tratar contexto como rei. Então assim, mano, tudo que você faz, tudo tem que ir para seu agente.

Então tudo que você está fazendo online, offline, sei lá, como dá um jeito, grava offline as coisas, sei lá. Eu fui no médico ver minha garganta esses dias e gravei a consulta e mandei pra Mora, né? O cara já é meio maluco já. Eh, contexto errei. Guardem contexto, conectem WhatsApp, e-mail, calendário. Cara,

quanto mais contexto der para seu agente, mais incrível ele vai performar e mais fácil ele vai navegar no seu mundo, né? Eh, a segunda coisa é menos é mais. Então, uma coisa que eu gosto do Hermes é que você pode ter só a Amora Boss. Então, esse aqui é a amora Boss. Mas quando eu eu uso aqui o arroba e chamo amora crítica, ele só usa a mora crítica para aquela coisa específica que inclusive você pode fazer os agentes conversarem, tá? Isso é muito legal.

Então, menos a mais. Então, no caso, quanto menos agente você tiver, menos agente igual menos manutenção, tá? Terceira coisa é transforme tudo em skills. Então assim, tudo que você vier conscientemente cria uma skill. Isso é muito importante, cara, porque aí é você vai otimizando aquela skill e melhorando ela e você vai organizando. Então, por

mais que o Hermes faça automático, tem a consciência da skill, peça para ele criar mapa, pede para ele criar um dashboard para você ver as skills, terá uma visão delas, tanto faz, cara. você, você usa sua criatividade, que me leva a esse ponto que é criatividade. Criatividade é a coisa mais importante na era da IA. Então, cara, você vê, em nenhum momento aqui eu estou falando sobre conhecimento técnico. É tudo sobre você entender como funciona o jogo, sobre visão de negócios. Então, é muito

mais sobre você entender como você vai encaixar um agente na sua vida, aonde você vai colocar, o que que você pode automatizar, do que você ficar pensando tipo, mano, qual é a melhor ferramenta? Eu preciso saber codar, preciso saber Python? Não é óbvio que o conhecimento técnico te ajuda, porque o não técnico vai te levar do zero ao dois, talvez, mas você precisa ter pessoas técnicas na sua vida para te ajudar ir do dois ao cinco ou para você crescer o negócio, mas para você montar uma estrutura, ir do 01 ao 02, ao 03, criatividade é o jogo, cara. Tá? Outra coisa, galera, é que assim, não se apegue apegue a uma empresa só.

Não seja fã, cara. Isso aqui vale até um rio, velho. Não seja fã, velho. Não seja fã da Antropic. Não seja fã do Codex.

Não seja fã do Grock. Não seja fã de nenhuma empresa. Velho, essas empresas são todas pilantras. Então assim, esquece fanatismo, entendeu? Joga o jogo baseado nas suas necessidades. Então, se

você usa muita IA, assina o Codex, porque o limite é grande. Se você tem grana para gastar, para automatizar sua empresa, pega o Grock. Se você quer tipo, mano, uma IA muito boa, mas para trabalhar no desktop e não num agente, usa o cloud. Então assim, o cloud não funciona no agente, então ele serve para você sentar no computador e trabalhar aqui. Ah, Bruno, eu posso trabalhar com cloud e com Herms? Pode, deve. Os dois

funcionam muito bem. Tenho vários vídeos no YouTube sobre isso, tá? Então, galera, eu queria deixar aqui essas lições aprendidas. Eu tenho várias outras para falar, mas eu também não quero passar muito do que do tempo porque sei lá, mano, você já deve estar ficando com sono. Se você chegou até aqui, mano, sério, olha, tira o chapéu para você. Tamo junto, hein? Já

aproveita e se inscreve no canal, segue aí se você não segue ainda, deixa o like, porque, cara, se você assisti uma hora de conteúdo, no mínimo você deve est tirando alguns insightes aí, né? Eh, e cara, eu, enfim, não vou me alongar aqui, eu vou deixar com vocês com cinco lições aprendidas aqui e a gente pode fazer mais conteúdo sobre isso. Mas é isso, gente. Assim, Hermes muito bom, Hermes funciona muito bem, Grock incrível. Cuidem do contexto de vocês, usem as skills, eh tenham cabeça de business, automatizem coisas, não saia gastando grana se você não sabe como ganhar grana com isso. E a única maneira

de você aprender tudo isso é você pôr a mão na massa. Não existe, você pode aprender uma coisa ou outra comigo aqui no YouTube, mas você só vai, se você quer se especializar nisso de alguma forma, você só vai chegar lá se você testar. E para você testar, você não pode ter fanatismo, você não pode ter nenhum apego a nada e realmente ter a cabeça aberta e ter dinim, porque não existe almoço grátis na Yá. Tá bom? Tamo junto. Ah, vídeo longo. Gosto muito de

[música] vocês. Espero que vocês gostem do canal também e a gente se vê no próximo.