---
video_title: "10 Usos Criativos do MoltBot (clawdbot) para Empreendedores"
video_id: UHW32qHqkwc
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UHW32qHqkwc
video_date: 2026-01-29T21:57:43+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu quero compartilhar com vocês uma ferramenta que está super em alta no mercado: o Clawdbot. Vou mostrar as principais formas de usar a ferramenta, explicar os benefícios reais, os riscos e cuidados que você precisa ter, e explorar tudo o que dá para construir com essa nova tendência.
  
  A ideia é te ajudar a entender quando o Clawdbot faz sentido, como aproveitar melhor a tecnologia e evitar armadilhas comuns que surgem quando algo entra em hype.
  
  ps: fechei uma parceria com a Hostinger (VPS que uso) com descontinho na contratação: https://www.hostg.xyz/SHItg - CUPOM: BRUNOOKAMOTO
  -----------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=tudo_que_voce_precisa_saber_sobre_clawdbot&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=tudo_que_voce_precisa_saber_sobre_clawdbot&utm_content=cta_video
---
Se você usa uma rede social e você em alguma forma tá em contato com a bolha Tech, você ouviu falar desse carinha aqui chamado Clou Bot, que a internet inteira, principalmente a galera da Bolha Tec, estão falando dessa ferramenta. Nós estamos falando de uma coisa nunca vista anteriormente, de uma possibilidade de você ter um assistente pessoal que literalmente faz qualquer coisa que um ser humano pode fazer para você. Isso é muito bizarro. se a gente parar para pensar o ponto que a IA tá chegando e o nível de criatividade das pessoas para construir essas ferramentas. Para dar um contexto, essa ferramenta chamado Cloud Bot, que viralizou esse fim de semana, ela viralizou tão forte nas redes sociais que o a própria que entrou em contato com eles e falaram assim: "Muda o nome de Cloud Bot porque está confundindo meus usuários". E aí eles mudaram para M

Bot. Então quem fez essa ferramenta é este rapaz aqui chamado Peter Stinberg, né? O Peter ele é fez mais de 50 ferramentas ao longo dos anos e basicamente essa ferramenta que ele fez recentemente viralizou violentamente e ela é uma conjuntura de múltiplas integrações e múltiplas ferramentas que ele fez ao longo da jornada dele. Então não foi uma coisa que ele fez da noite pro dia e explodiu. E com essa ferramenta aqui você consegue literalmente plugar ela em qualquer canal. Você pluga ela no seu WhatsApp,

no seu Telegram, no Discord e tal e você consegue plugar ela em qualquer ferramenta e ela faz literalmente qualquer coisa para você e você consegue plugar ela com as suas assinaturas. Então você não precisa queimar tokens usando a API. Então você pode usar, por exemplo, eu estou usando o meu cloud Max aqui e aí ele é super tranquilo, não chegou nenhum dia no meu limite de uso e você também pode plugar open AI, né? Então essa é uma ferramenta maravilhosa, principalmente para você que não é técnico, porque ela permite com que a gente faça qualquer coisa, literalmente qualquer coisa. E no vídeo de hoje, eu quero falar sobre o que é qualquer coisa. Quero trazer para vocês essa

visualização e ideias de como a gente pode usar essa ferramenta para melhorar nosso dia a dia, para nós nos tornarmos empreendedores mais produtivos, mais ágeis e consecutivamente lançar mais negócios e ganhar mais dinheiro na internet, tá bom? Então, o vídeo de hoje eu quero falar sobre 10 disclaimer rápido e importante. Eu não vou passar nesse vídeo sobre como instalar a ferramenta, porque você pode literalmente pedir pro chatt, pro cloud, pedir pro YouTube, né, dentro do YouTube pesquisar e tem centenas de formas de você instalar a ferramenta, tá? Então, eu quero falar mais das possibilidades e as oportunidades, beleza? Então, partiu o vídeo de hoje.

Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto. E aqui no meu canal você encontra tudo sobre SAS, Microsas, sobre empreendedorismo e startups. Eu sou um empreendedor que há mais de uma década eu empreendo e construo empresas de tecnologia. E hoje, atualmente, eu tenho dois SAS rodando, o Métricas e o My Group Matrix. E eu dedico grande parte do meu tempo produzindo conteúdo e cuidando da comunidade de Microsas, tá?

Então, hoje a comunidade de Microsas é um ambiente para pessoas que querem empreender e construir o seu SAS. E de novo, eu não sou uma pessoa técnica, então muita das coisas que eu faço hoje é por fuçar, né? Sou uma pessoa muito curiosa. Eu adoro ficar fuçando as coisas e vendo o que que dá. E eu uso muito o Cloud Code no meu dia a dia no terminal. Então o Cloud Code é uma bção

na minha vida. Então o que que é o Cloud Bot? Tá? Então eu tava aqui navegando aqui na internet e aí eu conheci o canal desse cara aqui chamado Alex FM e esse cara aqui postou um vídeo sobre o Cloud Bot, né? E aí ele explica como instalar o Cloud Bot e tudo mais. Então, eh, uma

vez que você instala o Cloud Bot, inclusive ele tem até uma e uma UX amigável ali com o Cloud Bot, né? Então, quando você instala o Cloud Bot, essa aqui é a página do Cloud Bot e aí você pode literalmente postar isso aqui no seu terminal e ir seguindo passo a passo para você ir configurando e tudo mais, tá? E aí durante o vídeo, depois que ele instala o Cloud Bot, ele traz várias formas de usar o Cloud Bot. Então, eu quero falar um pouco sobre isso e um pouco sobre o que é o Cloud Bot. Então, o Cloud Bot ele tem uma interface que ele abre depois que ele instala na sua máquina, onde você consegue literalmente ter um chat aqui com ele. E no meu caso,

eu conectei ele também no meu WhatsApp. Então o que você faz aqui é você literalmente conversa com você mesmo. Então eu tenho aqui esse meu número pessoal. Então eu tenho esse meu número aqui pessoal aonde eu converso comigo mesmo, que no fundo é o Cloud Bot aqui, tá? E aí você pode pedir qualquer coisa para ele, literalmente. Então, quando

você acessa essa interface aqui, você tem uma série de informações, então técnicas, né? Então você consegue ver os canais que você tá conectado, você consegue permitir números que enviem mensagem, você pode inclusive mandar mensagens de grupos, você tem instâncias, sessões e você tem os Chrome Jobs. Chrome Jobs são tarefas que você consegue eh permitir que o agente seja proativo, o que eu acho que é um dos maiores diferenciais de você simplesmente usar uma LLM como um cloud code. Então, o fato de você ter um agente proativo que ele te pergunta coisas, te manda coisas, agenda tarefas, faz coisas repetivas para você com um simples áudio no WhatsApp, é cara surreal. Isso é muito né? Então

aqui, por exemplo, um exemplo de de Chrome Job, né? Então eu pedi para ele todos os dias para ele me passar o meu calendário de manhã, para ele me passar ideias de ferramentas e projetos que a gente pode construir junto, para ele me passar os trend topics de AI, SAS Vibe Code dentro do Reddit X LinkedIn Substeck e que ele me passe sugestões de conteúdos para consumir, ou seja, conteúdos que eu possa ter ideia para produzir conteúdo. Então esse aqui foi um exemplo que eu fiz ontem de noite, pedi para ele me mandar todos os dias às 8 da manhã, né? Então você pode literalmente fazer qualquer coisa, inclusive ele pode acessar suas redes sociais, ele pode acessar seus arquivos no computador, ele pode acessar o seu terminal, ele pode acessar suas lls, ele pode literalmente acessar tudo. E eu sei, isso acende uma luzinha ali ou milhares de luzinhas ali em relação à segurança e privacidade, mas a gente já chega lá. E aí você tem aqui, né, esses

chrome jobs que você pode agendar as coisas. E aí você tem as skills. Então, com as skills, você permite que esse agente se conecte a basicamente a sua vida inteira. Então, além dele se conectar ao seu computador quando você instala ele localmente, mas é claro que você pode fazer isso viaps, né? Você pode permitir com que ele, por exemplo, acesse seu one password. Então, ele tem

acesso a todas as suas senhas e ele pode literalmente logar em todos os apps online. Você pode plugar ele na sua Apple Notes, Apple Reminders, no Beer Notes, né? Você pode plugar ele para pegar vídeos, fotos, para ele codar, para ele plugar no seu Gemini, para fazer sumários e queis. Ele pode entrar no seu GitHub. Então você pode literalmente mandar um áudio pedindo para ele ver se tem algum bug no seu código. Você pode pedir para ele revisar

as coisas, você pode fazer o que você quiser. Ele consegue acessar aqui Gmail, calendar, Drive, Contatos, Google. Eh, ele consegue acessar o Google Places, o Google Maps. Então, ele vê lugares, pesquisa lugares, entra em contato com os estabelecimentos via WhatsApp ou por ligação. Ligação não testei ainda, mas por WhatsApp ele funciona. Eh, você tem

literalmente coisas que você pode fazer. Você pode gerar imagens, você pode interpretar PDFs, plugar o seu no notion, obsidian, né? Você pode plugar aqui a a a API da Whisper, né? Para você transcrever áudios que você manda para ele. E aí o céu é literalmente o limite, né? E aí você pode plugar várias coisas

aqui. Aqui tem aqui, ó, a parte de ligar, né? Voy call aqui. né? Aí você tem os nodes, né? Então

você pode colocar os nodes aqui. E aí você tem a parte de configurações, né? Então aqui você tem as configurações, você pode vir aqui, atualizar ele manualmente, né? Você tem toda a parte de diagnóstico e tudo mais. Você tem o ambiente, né, que ele tá. E aqui entra

na parte um pouco mais técnica, né? Então, onde você tem os logins das coisas que você faz. Aqui você tem os canais que ele tá conectado, as regras de negócio, eh os comandos, hooks, skills. E cara, isso aqui é muito legal, né? Ele gera hook para tudo, né? Então

você consegue, por exemplo, e eh puxar dados de um lugar para outro e ficar jogando dados de um lugar para outro. E isso é muito legal. Então, por exemplo, eu consigo eh acessar um vídeo do YouTube, ele assiste o vídeo do YouTube usando a transcrição e ele cria um post no LinkedIn para mim ou ele pega um post do LinkedIn e transforma num carrossel ou ele pega literalmente um carrossel do Instagram e transforma num post do LinkedIn. Então ele pode fazer qualquer coisa, né? E aí você tem toda essa parte técnica. Então eu não vou entrar aqui

muito em detalhes, né? Mas coisas que você pode fazer que são muito legais, né? Então uma coisa que eu fiz aqui foi que eu montei um head quarter, né? Então você pode, por exemplo, colocar aqui para ele colocar eh todos os meus e-mails aqui dentro, para ele colocar os compromissos da minha agenda, para ele eh me trazer ideias de conteúdo, para ele analisar meus concorrentes, para ele trazer dados do meu Google Analytics, para ele acessar meus MCPs e trazer informações para mim. Então você pode literalmente montar um dashboard que você consegue ter uma visualização completa de todas as suas ferramentas unificadas de tudo junto. Então isso é é

incrível, né? É, outra coisa que você pode fazer, por exemplo, é pedir para ele é fazer coisas para você proativamente. Então você pode pedir para ele desde construir um software para você, mandando um áudio, né, e ele monta um software para você. Então isso que eu mostrei para vocês, eu fiz com um prompt, né? Eu fiz só para testar ontem de noite e não tá completo porque eu ainda não liberei todas as integrações, né? Você também pode treinar ele e ele

tem uma memória infinita, então tudo que você fala para ele, ele aprende sobre você. Então aqui, por exemplo, eu treinei ele com várias informações, né? Então eu passei para ele eh o os meus documentos do cloud. MD, passei para ele os meus tons de voz, né? Então aqui dentro das das minhas, eh, deixa eu achar aqui. Aqui, então aqui dentro da

minha pasta do cloud, eu tenho vários documentos meus, né? Então eu tenho esse cloud.m, que é todo o meu histórico de quem sou eu, né? Então ele tem todo esse contexto de quem sou eu. Ele também tem aqui várias skills que eu coloquei lá dentro. para ele extrair skills para

mim, né? Ele também eh pegou aqui o meu tom de voz aqui. Então, eu tenho aqui uma análise de todas as minhas redes sociais e aí eu passei para ele colocar lá dentro, então ele sabe exatamente o meu tom de voz. Então eu fui treinando ele para ele ir aprendendo mais sobre mim, né? E como ele tem uma memória infinita, todos os dias ele vai guardando as conversas. Então aqui, como

você pode ver na minha janela, é aonde ele tá guardando as informações e ele vai criando arquivos de MD toda hora, atualizando informações sobre você, sobre tudo que você está fazendo, tudo que você está construindo, né? É coisas que você pode fazer também. Ele consegue acessar localmente sua máquina, então ele pode, literalmente, você pode pedir para ele construir um segundo cérebro. Você pode falar assim: "Olha, crie pastas e todos os dias extraia conteúdos do Twitter que estão trein de topics, ideias e vai jogando numa pasta. Todos os meus projetos jogam numa pasta e você pode literalmente substituir centenas de ferramentas com isso. Você pode comprar

passagens de avião, você pode fazer o que você quiser usando o Cloud bot. Isso é bizarro, né? Porque além de você ter uma IA que acessa tudo, ela é proativa. Então ela pode ver os compromissos na sua agenda, te trazer insites, te trazer ideias de conteúdo, te trazer ideias de projeto. Eh, eu criei aqui uma uma ação e pedi para ela todos os dias no final de da tarde dela me trazer três ideias de coisas que a gente pode construir juntos para melhorar minha produtividade. E aí você faz isso com

áudio no WhatsApp. É bizarro. Então ela facilita tudo, né? E aí a gente entra um pouco na questão de segurança, né? E um pouco nos receios. Então, uma das coisas

que se debate muito na internet de fato é, cara, como que a gente vai deixar a IA controlar a nossa vida, né? Então, se der a louca aqui no meu cloud bote, ele vai começar a mandar e-mail se passando por mim, ele pode postar vídeos no YouTube se passando por mim, ele pode ler minhas mensagens no WhatsApp e responder: "Ah, se passando por mim". Então, ele pode literalmente controlar a minha vida, o que é um grande problema, porque a minha vida ela é quase inteira digital. Então, todos os meus documentos pessoais, todos os meus aplicativos, todas as minhas senhas, estão todas dentro de um computador. E aí a gente tá dando literalmente acesso pro Cloudbot para todos os nossos arquivos e documentos. Então isso é um problema

muito grave. E aí, se alguém hackeia, né, esse sistema, você também, a pessoa tem acesso a todas as APIs, todas as chaves, todas as suas ferramentas. E isso também é um problema gravíssimo. Mas como eu não sou um expert no tema, eu não sou um expert em segurança nem nada, eu não sei te dar detalhes técnicos de como isso pode acontecer ou o que que as pessoas podem fazer, mas eu vejo que existe muito conteúdo na internet falando como se blindar de certa forma. Então, o que eu recomendo você fazer, que é a mesma coisa que eu fiz, por eu ser uma pessoa não técnica e leiga no assunto, eu peguei esses artigos, passei pra Amora, que é o nome da meu agente aqui, e falei pra Mora me ver as boas práticas e criar um script de segurança pra gente implementar aqui dentro. Então, ela fez isso para mim e

eu me sinto mais blindado. Uma outra coisa que eu fiz foi que eu também joguei numa VPS, então eu não deixei ele localmente no meu computador porque eu fico com o receio dele ter tantas acessos e tantas informações. Apesar de que essa versão de teste que eu estou mostrando para vocês aqui que tá rodando, ela tá tanto rodando localmente como ela tá rodando na minha VPS, né? Tem então os dois rodando aqui, tá? Então para você usar o molt, né? Agora o

molt bot é muito simples, né? Você tem que fazer um forp aqui embaixo, clonar ele pro seu diretório e literalmente implementar ele, seguir aqui. Então, se você é uma pessoa lega que nem eu, você pode vir aqui e pedir pro cloud, né? Então, você vem aqui pro cloud e aí você pede pro cloud e eh passa o link do GitHub e pede para ele instalar para você e ele faz isso numa boa, tá? Então, como você pode usar ele para ser produtivo, tá? Então, voltando pro vídeo

do Alex, aqui ele dá alguns exemplos que ele usa que eu achei que foram muito criativos, né? O problema dos vídeos no YouTube do Cloud Bot é que a grande maioria fala das mesmas coisas, que é tipo, ah, como instalar, como configurar e tal, mas eu vejo que poucas pessoas trazem ideias. Então, eu quero tentar navegar um pouco nessa nessa nesse âmbito de ideias para você se tornar mais produtivo no final do dia e se tornar um empreendedor mais potente, né, mais poderoso. Então, uma das coisas que ele faz aqui é que ele pediu esse morning brief, né? Então ele pede todos os dias para você mandar a previsão do tempo, para ele escanear os concorrentes, né? Então ele pede para

você e pegar o Greg Eisenberg, Mat Berman e aí ele pede aqui tipo para te dar e ideias, né, do que tá em trending dentro de creators específicos, né? Ele traz também aqui trending news, então ele traz ideias sobre coisas que ele quer seguir, né? né? Então ele traz aqui é e ideias de trending topics para ir a pesquisar todos os dias na internet e trazer isso. Ele deixa também aqui a possibilidade da ferramenta trabalhar de noite enquanto ele dorme. Então ele

deixa aqui três, ele deixa tarefas no backlog para ela ir executando enquanto ele tá dormindo, né? Então aqui ele criou aqui um workflow de YouTube script, né? um Cloud Code Teskal Wing e ele criou um draft da Newsleader. E aí ele deixa aqui um backlog de coisas que ele fez e não fez e ele deixa ideias para os vídeos de hoje. Então ele pega artigos na internet e transforma isso em ideias. Então isso é uma possibilidade

que você pode fazer. você pode pedir para ela todos os dias te mandar isso. Outra coisa que ele deu de ideia é que ele falou assim que, e eu achei isso muito legal, testei isso também, é que ele pede para o Henry, que é o assistente dele, no caso, mandar uma mensagem todos os dias de noite, eh, falando sobre produtos que eles podem construir juntos. E aí ele constrói aplicativos com um áudio, uma mensagem de de texto. E aí uma das coisas que ele sugeriu, por exemplo, que eu achei legal a ideia, foi que ele construiu uma ferramenta para fazer a própria gestão do agente dele. Uma coisa que ele

construiu, que eu achei muito legal a ideia, foi que ele construiu essa ferramenta chamado creator bud. E detalhe, um prompt só ele usou que ele consegue pegar tweets, né, e do ex e ele transforma esses tweets num headquarter aqui, num dashboard, aonde ele consegue transformar esses tweets em newsleter, em pode jogar ideias aqui dentro, pode compor ideias. Então, ele literalmente integrou com o Twitter e o Twitter traz e ele usa IA para expandir esses conteúdos. Então ele montou esse dashboard inteiro, por exemplo, com um prompt, né? Isso é bizarro, né? Outra

coisa que eu achei muito legal que ele fez foi que ele montou esse cambonde fica todas as tesques de backloge pediu pro Cloud Bot. Então ele pediu pro Cloud Bot fazer alguma coisa. Então ele pode tanto pedir pela interface de canal, no meu caso WhatsApp, como ele pode criar uma tesque aqui dentro. E o agente dele ali se chama Henry Henry, né? Então ele coloca aqui a tarefa pro Henry fazer e aí ele cria e o Henry executa essa tarefa para ele e aí ele tem esse backlog guardando, né, e tudo mais. E aí

ele dá várias ideias de como você usar o Cloud bot. Então uma outra ideia que ele deu é você usar como um segundo cérebro. Então como ele acessa localmente sua máquina, né? Então no meu caso, eu não tenho essa permissão, eu deixo ela numa VPS, mas aqui você pode deixar ela localmente, né? O que a maioria das pessoas fazem para testar o Cloud Bot é instalar localmente. Então você pode

criar esse segundo cérebro, né? Então você pode colocar no WhatsApp, mandar ideias, mandar áudios e tal e ele vai criando arquivos de MarkD e salvando nas pastas e categorizando e organizando tudo. Então é bizarro a possibilidade que você tem de literalmente matar, tipo Notion, por exemplo, para você transformar o seu segundo cérebro, tipo, numa coisa local no seu computador ou em qualquer outro lugar que você quiser. Você pode fazer isso no Google Drive, em qualquer lugar. E ele faz isso para você com a mesma eficiência, né? Então você

pode fazer esse seu segundo cérebro aí também, que ele funciona super bem, né? Então, é o que que eu acho de disso aqui, assim, de dessa possibilidade, né? É, cara, o fato de você ter uma I que ela aprende tudo sobre você e ela não esquece as coisas de você ter uma IA muito poderosa, que nem, por exemplo, no caso, eu tô usando o Opus, que ele é um pouco mais caro, mas cara assim, é bizarro, né? O Claudiopus ele é bizarro assim, ele é muito inteligente assim, nenhum outriar que eu usei chega aos pés dele. E você pode literalmente construir e pedir qualquer coisa que te vier na cabeça. Então, se você tá no seu

trabalho no dia a dia e você tá incomodado com alguma coisa, alguém te pede uma atividade, mandar um e-mail, agendar alguma coisa, marcar um call ou você tá fazendo um processo repetitivo, várias vezes você pode simplesmente pegar o seu celular e mandar um áudio falando: "Ah, faça uma coisa, resolva isso, construa esse sistema e ele vai literalmente construir para você em minutos". Isso é bizarro. Então, a gente tá hoje num momento que tudo bem, né? A gente tem que analisar vários fatores, qualidade do código, etc, etc. E você que é técnico sabe disso, eu sei disso, todo mundo sabe disso, mas se a gente olhar a fotografia inteira do Cloud Bot e das possibilidades, significa que cada vez mais nós podemos ter ferramentas poderosíssimas e que no caso Cloud Bot é open source, né? Ela é de graça. A gente

pode ter ferramentas poderosíssimas trabalhando ao nosso favor. Então hoje você pode literalmente automatizar qualquer coisa que você pensar ou tiver uma ideia. Você pode fazer qualquer coisa, desde ligar para uma loja, agendar algo, é responder e-mails. Você pode construir apps, de novo, não vou ficar repetindo as mesmas coisas, mas você tem possibilidades infinitas. E o que basta hoje, no final do dia, não é nem conhecimento técnico. É óbvio que

ter alguém técnico do seu lado é importante para te ajudar a revisar seus projetos e tudo mais. Mas o fato de você poder usar a IA para você ser mais produtivo no dia a dia e construir mais ferramentas e resolver mais o seu problema, do problema as pessoas ao seu redor, aumenta o leque de possibilidades para você empreender, para você ganhar relativamente mais dinheiro na internet, né? aumenta a possibilidade de você resolver problemas reais e ser pago por isso. Então, no final do dia, hoje cada vez mais a barreira técnica diminuir, né? está diminuindo drasticamente e cada vez mais o que conta é muito mais a criatividade, a visão, a capacidade analítica de olhar as coisas e entender as nuances e tirar uma fotografia, entender sobre modelagem de negócios, entender sobre precificação, entender sobre venda, sobre marketing, porque em breve você vai poder literalmente pedir ou já pode, né, pedir qualquer coisa pro seu assistente. Então eu espero que esse

vídeo aqui tenha te aberto um pouco a cabeça para você ter algumas ideias. Se você teve alguma ideia legal também que você pensou para usar no Cloud Bot durante o vídeo, cara, comenta aqui embaixo para todo mundo pegar esses mesmos insightes aí, a gente tirar uma pira junto todo mundo. Acho que vai ser super divertido. E é óbvio, assim, tudo bem, as questões de segurança. Então, se você também tá preocupado com isso, comenta aí. Vamos compartilhar essa

preocupação junto. Também é uma preocupação para mim. Eu também tenho várias dúvidas em relação a tudo isso, mas que uma coisa é fato é que a tecnologia ela tá chegando num ponto bizarro que a gente consegue fazer muita coisa. Isso é muito legal, isso me empolga muito, tá? Então, espero que você tenha curtido o vídeo, não esquece de deixar seu like, se inscreve mais vídeos como esse e eu vejo vocês no próximo vídeo.