---
video_title: "As 3 camadas que deixam o Segundo Cérebro da sua IA mais inteligente"
video_id: kbR8goTbJS0
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbR8goTbJS0
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  Link do Repo do vídeo: https://github.com/okjpg/agent-context-kit
  
  -----------------------------------------
  SOBRE O VÍDEO:
  
  Se você é empreendedor, você vive rodeado de informação solta. 
  
  WhatsApp, e-mail, calendário, Drive, contrato pra assinar, transcrição de call. No fim do dia isso tudo é um quebra-cabeça e você fica juntando peça na mão toda vez que vai pedir alguma coisa pro seu Claude ou pro seu ChatGPT.
  
  Nesse vídeo eu mostro como eu resolvi isso na prática. 
  
  São três camadas que fazem a IA capturar sozinha todo o contexto ao seu redor, e é exatamente o que eu uso hoje pra tomar decisão melhor e automatizar de verdade, sem ficar explicando tudo de novo toda vez.
  --------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=A_dica_mais_importante_sobre_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=A_dica_mais_importante_sobre_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=A_dica_mais_importante_sobre_ia&utm_content=cta_video
---
Você empreendedor que lida com muitas informações todos os dias, você recebe informações no seu WhatsApp, perguntas, respostas e às vezes pessoas pendentes esperando alguma coisa. Você tem pessoas no seu e-mail cobrando alguma coisa e te enviando informações. Você tem pessoas no Teams, no Slack, no Discord, Google Drive, calendário. Cara, você tá rodeado de informações que no final do dia são como várias peças de um quebra-cabeça que você vai precisar ficar juntando elas para você pôr elas na sua IA, no seu chat GPT ou no seu Claude para você trabalhar melhor e ter um resultado melhor. Pô, mas será que tem um jeito mais fácil de você organizar tudo isso para você de fato ter esse quebra-cabeça mais pronto para sua IA te ajudar a tomar decisões melhores e trabalhar melhor? Nesse vídeo eu quero falar para

vocês sobre eu, como eu tenho feito, são três camadas que você pode aplicar imediatamente para você ter uma IA que captura todos esses contextos ao seu redor e te ajuda a tomar decisões muito mais assertivas e de fato automatizar coisas para você sem você ficar explicando toda vez o que tá acontecendo as peças do quebra-cabeça. Então é um vídeo de papo reto de como eu tô usando e que você vai sair daqui com um belo insight de como você pode trabalhar melhor, se organizar melhor e ganhar mais tempo. Beleza? Partiu o vídeo de hoje. >> [música] >> Se você é novo aqui no meu canal, é um prazer inenarrável te ter aqui comigo.

Eu sou Bruno Camargo e eu passei os últimos anos da minha vida construindo uma startup, em 2022 eu vendi ela, passei quatro anos montando o ecossistema de micro SaaS no Brasil e hoje eu me dedico à Pixel Educação, que é a minha startup de construção e deploy de agentes em pequenas e médias empresas e segundo cérebro. E como claro, para entender sobre essa pauta de agentes, eu uso muitos agentes de IA no meu dia a dia e sendo assim, eu consegui escalar a minha empresa para 1.5 milhões de faturamento mês usando quatro pessoas e múltiplos agentes. Não que isso signifique nada, né? O faturamento é irrelevante para pauta do vídeo, mas é para contextualizar de como eu venho usando agentes de fato, muito mais a nível B2B. E o mais legal de tudo isso é

que você não precisa ter conhecimento técnico, porque na minha visão, hoje o grande segredo da IA é você ter criatividade e entender como as peças se encaixam. Então eu quero falar hoje sobre captura de contexto, tá? E por que contexto é muito importante. Então pra gente iniciar esse vídeo, a gente nivelar conhecimento, eu quero falar sobre contexto como primeiro passo, tá? Pensa aqui assim, se você usa a IA, existem três grandes degrais aqui que você pode usar IA e eu vou desenhar aqui pra vocês, tá? Então só pra gente

nivelar conhecimento aqui. Então o primeiro passo é você usar a IA como um chatbot. Então você consegue conversar com a IA, é como o cara, grande maioria das pessoas está usando a IA hoje em dia. Você dá o seu problema, a IA propõe uma resolução ou resolve pra você o problema. Já o segundo nível é você usar ela como um agente de IA.

Então você consegue ter um Hermes, um Open Claw, você consegue criar agentes dentro do Claude ou do Codex e você colocar esses agentes para executar tarefas repetitivas que você já tem uma noção de qual que é o resultado esperado. E aí um terceiro nível, a gente já tem as empresas agênticas. Que a empresa agêntica é quando ela permite que você tenha um segundo cérebro e esse segundo cérebro ele é um ambiente onde todas as decisões, todas as reuniões, tudo que acontece na sua empresa é salvo dentro de uma estrutura de um cérebro e o seu agente e os seus humanos acessam esse cérebro. Então todo mundo tem o mesmo contexto. E aí você não tem mais aquele problema daquele funcionário sair e levar aquele conhecimento embora, você não saber o que que ficou pendente, o que que tá acontecendo e você se sentir perdido. Então a empresa agêntica é

quando você tem essa estrutura agêntica que humanos e IAs conseguem trabalhar juntos. Agora que a gente, pra gente chegar nesse patamar de uma empresa agêntica, existe uma estrutura que todo mundo tem que seguir na sua jornada, que é contexto. Então no final do dia, pra você ter hoje uma IA eficaz, você precisa compilar contexto. Então toda vez que você conversa com o seu Claude ou com o seu chat GPT e você quer debater sobre uma pauta com ele, você precisa dar contexto para ele. Você precisa mandar arquivo para ele, você precisa mandar foto, você precisa falar para ele ler algo, para ele fazer algo, você precisa conectar ele em uma ferramenta, conectar ele em um e-mail.

Então, essa conjuntura de pequenas ações é o que faz o seu, a sua IA tomar decisões melhores para te instruir de uma forma mais pragmática e direcionada. Já um agente de IA, ele também precisa de contexto para executar aquela tarefa. Se você chegar para ele e falar assim: "Olha, eu preciso que você crie artes para o meu Instagram como um artesão". Como assim, cara? O que que é um artesão? Entendeu? Um artesão do quê?

Então, ele vai pegar toda a inteligência dele, eh, do planeta e vai falar assim: "Ah, o artesão porque em 1830 os artesãos faziam isso". E ele vai inventar qualquer coisa da cabeça dele que ele achar que é um artesão. Então, o contexto tem que ser muito preciso. O que que é um contexto preciso? É ele saber o que ele está fazendo, como ele está fazendo, por que ele está fazendo isso, qual o resultado esperado, é ele entender toda a estrutura ao redor do processo que ele vai automatizar. E a

empresa agêntica, de novo, é quando você tem o suprassumo do contexto pronto, tá? Vou oficialmente recomendar no meu curso do Pixel AI Hub. Então, a gente tem esse AI Hub aqui, que é aonde eu ensino as pessoas a criarem agentes e a implementarem agentes nas suas empresas. Então, como que você cria o seu agente, como que você aplica um agente em todas as áreas, como que o seu time usa agentes e como que você constrói um segundo cérebro para a sua empresa. E esse Compozio é a ferramenta que eu estou criando. Inclusive, eu deixo aqui

na descrição aqui, se você quiser, o link do AI Hub, que é a minha comunidade oficial, que ela tá, ó, filé mignon. A gente já passou de 25.000 alunos dentro da nossa comunidade em quatro meses. Então, o conteúdo deve ser no mínimo bom, né? Dito isso, o que que a gente vai trabalhar aqui? Eu quero ser bem

pragmático nesse vídeo aqui. Então, a primeira coisa que eu recomendo para você chegar nesse suprassumo desse contexto elevado é você começar a salvar tudo o que você faz dentro de um segundo cérebro. Então, se você chegar para mim e falar assim: "Tá, mas Bruno, beleza, o que que é um segundo cérebro?" Então, um segundo cérebro nada mais é do que ele é, vamos chamar aqui, Second Brain. Seu segundo cérebro nada mais é do que ele é uma arquitetura de pastas, tá? Então,

ele tem lá uma pasta onde ele tem lá a pasta, por exemplo, eh, root, né? E aí dentro de root ele tá vazio. Então, você vai criar uma pasta lá chamado, por exemplo, root no caso de VPS, né, porque eu uso VPS. Então, você vai criar lá uma pasta chamado, no meu caso, Pixel Educação. Aí dentro de Pixel Educação, você vai ter lá Pixel Educação, você vai ter áreas. Aí dentro de área, você vai ter

área comercial, você vai ter área de suporte, você vai ter área de financeiro. Depois, você vai ter lá, você pode ter lá uma pasta chamado root, depois você pode ter uma pasta chamado projetos, você pode ter uma pasta chamado root, você pode ter uma pasta chamado conteúdo. Então, qual que é o grande segredo para você captar o contexto? Você tem que pegar todas as ferramentas que você usa no seu dia a dia, ao seu redor e salvar essas informações brutas dentro de um inbox, tá? Então, vamos pegar esse segundo cérebro, que ele é a segunda etapa e vamos pensar no seguinte. Eu só quis,

né, agora que você entendeu o conceito de segundo cérebro, basicamente são pastas. Mas Bruno, onde ficam essas pastas? Essas pastas ficam em vários lugares, tá? Então, aqui no meu caso, essas pastas ficam no meu computador que eu chamo de segundo cérebro, mas essas pastas todas aqui também estão dentro do meu GitHub. Então, se você abrir o GitHub, você vai ver, por exemplo, aqui no da minha empresa, né? Então, você vai

ver aqui o do Pixel Educação. A gente tem aqui as áreas, aqui tem as pastas e tudo mais. Então, são pastas que ficam no seu computador que você pode fazer o backup em tempo real via cloud ou via o seu seu agente, dentro do GitHub. Eu pessoalmente prefiro o GitHub do que qualquer outra ferramenta, como Obsidian, por exemplo, tá? Eu não vou entrar nesse mérito do porquê, é só só a minha opinião aqui para você ter ela guardada. Então, qual que é o primeiro

passo? Cara, o primeiro passo é você pegar e entender que você fica aqui nesse centro, ó. Vamos pegar aqui você. E ao seu redor, você tem múltiplas informações transitando, né? Então, você tem aqui várias informações ao seu redor. Então, você tem e-mail, você tem

WhatsApp, você tem o calendário, você tem aqui o seu Google Drive, você tem aqui contratos que você tem que assinar, você tem aqui GitHub e repositórios, você tem aqui transcrição, transcrição de calls, né? Escrevi errado, mas tudo bem. E e aí você tem aqui uma série de informações que ficam ao seu redor. Então, o seu papel, nesse exato momento, é conectar todas essas ferramentas com uma IA que possa processar esses dados brutos. E você tem duas formas de fazer isso. A primeira forma que você pode

fazer isso é, você pode pegar aqui, vamos fazer assim, ó. Forma um é você pegar um agente de IA para fazer isso, forma dois é você pegar e criar uma rotina para você fazer isso dentro de uma IA já existente, tá? Então, você pode fazer isso aqui. Por exemplo, no meu caso, eu faço isso usando o Hermes, mas você pode fazer isso aqui usando o Claude ou você pode usar o Codex também, tanto faz a IA que você vai fazer. Então, caso você abra o Claude aqui, você pode vir aqui em rotinas e você pode criar uma nova rotina na nuvem, onde ele vai fazer essa atividade. Caso você use seu agente,

você pode pedir para ele. Então, o que que você vai fazer daqui, né? Você vai pegar de todas essas ferramentas aqui, você tem que descobrir qual que é a chave API delas. A grande maioria das ferramentas ou tem API, ou essas ferramentas tem um MCP, tem muita ferramenta que tem MCP, mas eu pessoalmente prefiro o API, porque MCP consome contexto na hora de carregar. Então, o que que você vai fazer? Você

vai pegar, achar uma chave, a API de todas ferramentas ao seu redor e salvar elas num arquivo eh, de TXT, tá? Você pode salvar num arquivo de TXT, se você for mais avançado, você pode salvar no ponto env. E se você for hardcore, você pode salvar no One Password ou no Bitwarden. E não importa, eu pessoalmente salvo no One Password e eu pago o One Password do plano de família, que dá, sei lá, 50 dólares por ano, para eu deixar lá todas as senhas do meu agente. Então, o que que você vai fazer, fazer é que você vai pôr essas senhas aqui, basicamente, dentro de um cofre, né? Cofre digital.

Então, o seu arquivo de texto pode ser um cofre temporário, o seu ponto env pode ser um um cofre temporário. Por que eu pessoalmente não gosto de usar texto nem ponto env? Porque se você quer usar as suas mesmas senhas e chaves APIs dentro do Cloud ou dentro de um Hermes, você tem que ficar migrando as chaves o tempo inteiro. Se você põe no One Password, você só leva o token desse One Password para qualquer lugar e é só usar as em qualquer IA, consegue carregar suas senhas, tá? Então, você pode começar salvando ele num num arquivo de TXT e aí você vai passar esse seu arquivo para o seu agente de Hermes e tudo mais. E o que os seus agentes tem

que fazer, a sua IA tem que fazer no no final do dia, é que eles tem que, todos eles, pegar esses arquivos aqui e criar um ledger, tá? Então, o que que é esse ledger, né? Pensa comigo, se você fosse pegar todos os arquivos brutos, então, se você for pegar aqui, cara, todas as conversas de WhatsApp são 500 conversas por dia, 30 e meios por dia, 10 compromissos, 30 arquivos que você transacionou, dois contratos que você assinou, três repositórios que você mexeu. Então, se você fosse pegar todos esses arquivos brutos e você fosse trabalhar com eles, o cérebro da sua IA ia ficar muito cheio de porcaria, de ruído, de de coisas que não são que não geram valor para você ou para sua IA. Então esses arquivos brutos você tem que processar esses arquivos com a sua IA.

Então seus agentes de IA ou seu seu Claude e tudo mais vão processar esses arquivos brutos e vão criar esse ledger, tá? Então esse ledger, basicamente, ele é um arquivo que ele vai servir como um log, tá? Então esse log aqui, ele é um log e esse log, ele vai salvar informações, como por exemplo, ele vai chegar e falar assim: "No seu e-mail você recebeu um e-mail do Bruno Camoto referente a contrato, contrato sobre ABC, no dia tal, na data tal, sem anexo". Então ele vai salvar, tipo, em um parágrafo, eh, o canal que veio a informação, qual a informação, qual a pauta, se a informação veio de tal jeito, tal tal tal tal. Ele vai salvar algumas informações. Eu posso deixar um

exemplo de ledger para vocês. Eu vou pegar aqui para vocês verem. Tava carregando aqui, ó. Então, ó, eu abri aqui, né, o meu agente de Hermes, né? Então não se assuste com todas essas telas aqui. Eh, esse aqui é o meu agente

e a gente tava conversando sobre o vídeo aqui de agora, tá? Então o que que é um exemplo de ledger, né? Que ele fica aqui. Esse ledger, basicamente, é essa função aqui, TS, né? Então quando o contexto entrou e aconteceu, né? O

source, que é a fonte, o who, que é a pessoa ou a ferramenta, o who kind, que é a classificação, se é pessoa, ferramenta, transacional desconhecido, o excerpt, que é o trecho factual curto sem interpretação e a referência, né? Então qual que é o papel dele no sistema? O Gmail, o WhatsApp, o calendário, blá blá blá, ele entra dentro desse context ledger, ele capta esse índice cronológico, ele organiza esse pensamento e ele salva as informações no segundo cérebro. Então o que que é isso na prática? Esse ledger, ele vai pegar todas essas informações que os seus arquivos brutos foram processados pelos seus agentes e ele vai criar esse ledger, porque você não precisa desses carinhas aqui. Você não

precisa dos arquivos brutos. Você só precisa saber o que aconteceu. Então, esse ledger aqui, ele é o cara responsável por montar o quebra-cabeça. Ele vai montar o quebra-cabeça. Que que significa montar o quebra-cabeça? Significa que se você

recebe um convite de uma palestra para você fazer dentro do seu e-mail e a pessoa dá continuidade da palestra pelo seu WhatsApp e ela te envia um contrato para formalizar a assinatura, esse ledger vai pegar a mesma pessoa que te enviou o e-mail, mandou mensagem no WhatsApp e te enviou o contrato e ele vai juntar tudo e falar: "Pô, essas são as informações dessa pessoa, desse Esse é o contexto das conversas e tudo isso". Então, o ledger é o que junta as peças de um quebra-cabeça bruto. E tudo isso aqui, dentro do seu ledger, é o que vai, de fato, para o segundo cérebro. Então, a gente consegue pegar toda essa estrutura e ela vai entrar curada dentro do seu segundo cérebro. Aí você pergunta para mim: "Mas Bruno, esses arquivos brutos, eles podem ir para o segundo cérebro?" Pode. Você pode guardar todos

eles aqui dentro de várias formas. Você pode jogar os arquivos, eh, dentro de cada pasta. Então, você pode criar uma pasta chamado transcrições. Toda a reunião que você fizer, joga a transcrição bruta lá dentro. Ou você pode criar uma pasta chamado appointments, calendário. Você joga

todos os compromissos de calendário lá dentro. Então, você pode jogar tudo bruto. Só que o problema de você jogar muito dado bruto é que ele vai ficando carregado o cérebro de muito arquivo e talvez não faça sentido você ter. Por isso que, na minha opinião, faz muito mais sentido você ter um ledger que ele vai saber onde está a bússola de tudo que está rolando do que você realmente ter todo o arquivo bruto. Aí você fala para mim: "Mas Bruno, eu posso indexar isso aqui com o Rag, com o GeBrain, com etc." Cara, pode, mas mesmo assim, ainda

vai vai pesado. Então, a moral desse vídeo aqui, para não me estender muito e ser bem direto ao ponto com vocês, é: a melhor forma de vocês construírem uma estrutura de agênticos, né? Uma estrutura agêntica no longo prazo e você evoluir no seu uso de IA, independente de ser profissional ou pessoal, é você captar todo o contexto, porque o contexto na era da IA é rei. Então, o contexto é rei na era da IA. Então, como você faz para captar esse contexto? Pega todas as APIs de todas as

ferramentas ao seu redor, pega todos esses dados brutos, pede para o seu agente de IA ler com rotinas e crons, você joga eles aqui. Então, todo dia ele vai acionar uma skill e ele vai ler os arquivos que você trabalhou, né? Então, por exemplo, eu tenho aqui uma skill no meu WhatsApp que ela se chama WhatsApp, é, transcript, alguma coisa assim. E aí, todos os dias ele pergunta para mim se eu quero aprovar as pessoas que conversaram comigo. Então, eu vou dar um exemplo aqui, só para ilustrar para vocês, tá? Então, por exemplo, ó, ontem

eu tive aqui três pessoas que eu já aprovei elas no meu cérebro e um match que eu não aprovei. Então, só entra o contexto das conversas das pessoas que eu aprovo no meu cérebro, que é uma skill que eu criei com um cron que roda todos os dias chamado WhatsApp classify, onde ele classifica todas as conversas e eu aprovo as pessoas ou não aprovo ninguém e quando eu não aprovo ninguém, essas pessoas não entram dentro do meu segundo cérebro. Quando eu aprovo essas pessoas, elas passam aqui, ela, o meu agente lê as conversas que eu aprovei, ele pega os arquivos brutos e ele cria o ledger com essas informações, porque se um dia eu quiser capturar essas informações do WhatsApp, eu posso acessar o meu Supabase para pegar esses dados, tá? E, galera, olha só, aí você deve estar se perguntando assim: "Mas, Bruno, como você pega o WhatsApp e essas informações?" Então, tudo que tem volume de dados, então, por exemplo, WhatsApp, só para não me estender muito aqui, eu faço N8N mais Supabase.

Então, é, usando uma API não oficial. Então, o que que eu faço? Eu conectei a API não oficial, meu número na API não oficial, conectei ela no Supabase e ela fica basicamente pegando todas as mensagens que eu recebo no privado ou de grupos de WhatsApp e joga no Supabase e a cada 90 dias ele arquiva todas as mensagens e apaga tudo. Então, ele é um cérebro vivo que eu só pego e vou salvando o que é útil. E uma vez que esse ledger pega essas informações úteis, ele atualiza alguns arquivos principais aqui dentro do meu cérebro. Então, eu tenho um

arquivo dentro do meu cérebro chamado people, tem um chamado pendências, tem um chamado deadlines, tem um chamado convites, que é quando alguém me convida para uma palestra ou para alguma coisa. Então, esse ledger aqui, quando ele recebe uma informação, por exemplo, de uma nova pessoa que eu aprovei no meu WhatsApp, então, eu falei com o Bruno e o Bruno foi aprovado aqui no meu classify e ele entrou aqui dentro. Então, o Bruno entra aqui em people e tudo que o Bruno falou, se ele me cobrou algo, se ele pediu alguma coisa, entra aqui em pendências, entra em deadlines, entra em convites. Então, o ledger é essa grande camada no meio que me ajuda a criar essa bússola. Então, pensa que isso aqui é uma biblioteca e isso aqui são livros, são vários livros. O ledger é o mapa da

biblioteca, é onde você encontra o sumário de todos os livros da biblioteca. E o seu segundo cérebro é o que você guarda na biblioteca, que é o que realmente gera valor. E se você quiser saber como você pode criar o seu agente de Hermes, que é o que eu recomendo e é como eu uso, eu acho que, cara, Hermes funciona muito bem para captura de contexto e trabalhar com contexto, assim, muito bem mesmo, assim, nota 10 de 10. Se você quer aprender a fazer isso, eu tenho um vídeo completo aqui no meu canal do YouTube de 1 hora, que é uma masterclass de como criar um agente de Hermes, tá? Mas é muito simples na prática. Basta você contratar uma VPS,

tá? Então vocês podem entrar aqui, contratar uma VPS da Hostinger, que é a empresa que eu recomendo, eu uso, gosto muito, nunca tive problema com a Hostinger toda a minha vida empreendendo. E aí eu sempre recomendo essa KVM2, você vem aqui na KVM2, escolhe esse plano deles aqui, você seleciona o plano de 24 meses ou 12, eu sempre pego o de 24, mas você pode pegar o de 12, tá? Você coloca o cuponzinho que tá aqui embaixo para vocês também ganharem mais um desconto, colocam a localização no Brasil, coloca Ubuntu, né? Deixa 24.04

e confirma e vai para o pagamento e faz o deploy do seu agente do Hermes, tá? É muito simples, é só assistir meu vídeo e fazer o deploy do Hermes. Eu recomendo demais essa estrutura. Por que VPS? Porque você tem um computador na nuvem, seguro, rodando 24/7. Se você instala no

seu computador, o seu computador cai a luz, o computador desliga, você vai viajar, seu agente parou e toda essa captura de contexto que você tá fazendo, ela para. E isso aqui nunca pode parar. Isso aqui é um organismo vivo. Então, gente, esse aqui é um vídeo direto ao ponto [música] sobre como vocês podem ser mais inteligentes. E você que chegou até aqui, eu adoraria saber a sua opinião, então comenta aqui embaixo a sua opinião sobre a pauta. E eu também [música] vou

deixar um presentinho porque você chegou até aqui, na descrição desse vídeo, com um arquivo, um repositório de GitHub para te ajudar a arquitetar toda essa estrutura aqui no seu agente de Hermes, de bônus, beleza? Tamo junto, espero que você tenha curtido o vídeo, não esquece de se inscrever no canal para mais vídeos como esse e não esqueça, contexto na era da IA é rei. Aprenda a dominar contexto e o jogo tá ganho, meu amigo. Tamo junto.