---
video_title: "Como escalei uma empresa para 1,5M em 45 dias com IA"
video_id: _zIl4xGfAAw
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zIl4xGfAAw
video_date: 2026-07-29T15:00:09+00:00
video_description: |
  #publi
  
  Quer construir seus cursos agênticos com a melhor estrutura do mercado? Conheça a  @hotmart  👉 https://hotm.io/kxPLQe7a 
  
  ---------------------------------------------------
  SOBRE O VÍDEO: 
  Montei e escalei uma empresa a R$ 1,5 milhão de faturamento em 45 dias, com 4 pessoas no time e agentes de IA cuidando da operação.
  
  Nesse vídeo eu abro as 10 lições de empreender em 2026: o que eu repetiria, o que quase me custou caro e o que mudou de 2025 pra cá.
  
  Aqui eu mostro na tela o agente que cuida do nosso marketing inteiro (criativos, campanhas na Meta e relatórios) e que nos levou de R$ 40 mil a R$ 1,5 milhão sem contratar ninguém.
  
  ------------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_escalei_minha_empresa_pra_1_5_m_45_dias&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_escalei_minha_empresa_pra_1_5_m_45_dias&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_escalei_minha_empresa_pra_1_5_m_45_dias&utm_content=cta_video
---
Cara, se você me chegasse para mim e me falasse que você montou uma empresa que em 45 dias você faturou 15 milhão e eu ia dizer que você é um cara cheio de lorota. Porque a real é que montar uma empresa de seis dígitos para escalar em tão pouco tempo é impossível fazer isso sem pessoas. Mas em 2026 eu acredito que é possível. E eu não só acredito como eu montei e escalei uma empresa em 45 dias para 1.5 milhão de faturamento com quatro pessoas na minha equipe. E ao

longo dessa jornada eu aprendi 10 lições valiosas que eu quero compartilhar com vocês. Porque a realidade é que empreender em 2026 está muito, muito diferente do que era empreender em 2025 para trás. E eu sou empreendedor há mais de 15 anos. Essa é a minha terceira empresa e as regras do jogo mudaram. E eu quero trazer para vocês 10 lições que eu aprendi montando uma empresa nova em 2026, sendo que a quinta lição, se alguém tivesse me dito antes, teria me poupado uma boa energia testando e errando coisas. Então esse é um vídeo

que eu quero trazer para vocês aprendizados práticos para você já sair daqui com conhecimento, para já aplicar caso você vai montar o seu negócio ou em algum futuro próximo. Fechou? Então partiu o vídeo de hoje. [música] Se você caiu de para-quedas aqui, deixa eu te mostrar o que eu tô falando, tá? Então isso aqui que você tá vendo na minha tela é um agente de A. Eu tava

inclusive agora falando com o meu agente de A para ver, porque esse meu agente de A ele cuida de toda a nossa estrutura de marketing, né, o Leonardo da 20. Então ele faz criativos pra gente, ele traz quanto a gente gastou, quanto a gente tá faturando por dia e tudo mais. E ele traz uma visão para mim, inclusive de lições aprendidas, né? Então eu tava até debatendo com ele aqui agora e ele colocou aqui tipo: "Cara, quanto que a gente gastou, o que a gente aprendeu, o que que funcionou, quais campanhas que performaram bem, quantas compras tiveram, né? qual é a tendência disso aqui. E ele traz para mim quais são os

sinais vencedores, sinais perdedores, mas ele também traz aprendizados dessa estrutura. Então ele fica vendo as campanhas, os criativos, tudo que tá performando bem e trazendo aprendizados, né? Então isso aqui é só um relatório executivo, mas a real é que ele faz todo esse trabalho sozinho. Então ele faz a construção de criativo sozinho, ele sobe campanhas na meta, ele promove campanhas, ele faz tudo. E esse agente aqui fez com que a gente saísse de R$ 40.000 R$ 1000 para 1.5 milhões sem a

gente contratar ninguém na nossa empresa. Então, a gente literalmente montou um agente com um pequeno sisteminha de aprendizado que poderia fazer pra gente todo esse processo. Então, o que aconteceu, né, nesse momento agora é que nós chegamos na era de que fundar uma empresa você deixa de ser pedreiro e você passa a ser um arquiteto. Porque antes o nosso papel como empreendedor era construir tijolinho por tijolinho. Mas hoje eu sinto que a gente não tem mais que construir tijolos. Hoje nós temos que

arquitetar robôs para eles colocarem os tijolos. E sim, nós estamos vivendo o futuro. Se você caiu aqui no meu canal e você está pensando, mano, que que esse cara tá falando, velho? Calma aí, vou te explicar. Eu sou o Bruno Camoto, passei os últimos 15 anos da minha carreira construindo startups. Fiquei em uma

startup por quase 10 anos. Vendi minha parte, construí o meu ecossistema de microsas no Brasil com mais de 20.000 empreendedores e hoje eu me dedico na Pixel Educação a construir agentes e ensinar empresários a implementarem agentes nas suas empresas. E eu estou completamente imerso nesse mundo de tecnologia, de a de agentes, de startups, de software, de tecnologia no geral. E eu quero trazer para vocês o que eu venho aprendendo de forma prática sobre o que é você realmente implementar um agente na sua empresa. E esse manual

que eu vou dar para vocês, que não é muito manual, mas são algumas lições valiosas, ele é exatamente o mesmo manual que eu segui há vários anos atrás, quando eu passei quase 10 anos na minha startup fazendo tudo errado e gastando milhões de reais errado também, tá? Então eu quero começar falando para vocês as primeiras lições que eu tive, que eu fiz errado na minha empresa e agora eu tô fazendo certo. E são lições que mudaram a minha perspectiva sobre negócios. A primeira lição que eu quero falar para vocês é: não capte dinheiro. Então, se você é um entusiasta a empreendedorismo de tecnologia, quer montar uma startup, um microSASS, um SAS e você quer montar uma coisa escalar, ser reconhecido, montar um negócio a primeira lição que eu vou te dar, e é uma das mais importantes de todas é: não capte dinheiro. Você não

precisa de dinheiro, você não precisa largar seu emprego, você não precisa de investidor. Dinheiro você só capta quando você tá produzindo dinheiro para você ter uma alavanca, para você saber aonde você tem que pôr dinheiro. Se você pegou grana para validar uma ideia ou porque você precisava de grana na época, você vai acabar aceitando qualquer termo. Você vai se desmotivar e você vai se tornar um funcionário do seu próximo do seu próprio negócio. Significa que o seu investidor vai ficar lá tomando um cafezinho só olhando o portfólio dele para ver quando que vai dar retorno, enquanto você vai estar na linha de frente lá tomando porrada todos os dias.

Então, nós estamos no momento da história que empreender ficou muito mais barato e acessível. E basta você ter um pouco de criatividade e entender um pouco de a que você pode fazer muita coisa. Então eu não recomendo vocês captarem dinheiro em 2026, exceto se for para você pôr mais dinheiro no que já está funcionando. A lição número dois que eu quero falar para vocês é sobre nichos. Como é importante você começar nichado. Nós estamos entrando num

momento agora que o software é uma commodity, já era, mas agora só tá piorando. E a real é que você montar um software hoje em dia é muito fácil. Isso significa que é muito fácil você montar um CRM, mas para você entrar no mercado de CRM significa que você tem que ter muita grana para você concorrer com essas grandes empresas que já dominam mercados. Então quanto maior o mercado que você entrar, maior vai ser a sua barreira de entrada. Significa que as campanhas que você fizer de marketing vão ser mais caras. O conteúdo que você

fizer vai ter mais concorrência. Você fica que tudo que você fizer até para contratar a gente vai ser difícil. Mas agora o nicho, o nicho permite você acessar coisas que você não acessaria antes, que talvez há uns anos atrás era muito caro você construir uma solução que talvez pouca gente fosse usar, mas hoje passa a fazer muito mais sentido. Eu vou te falar uma breve história sobre o Rap. Você já conhece o Rap? Você já

ouviu falar do Rap? O RAP é esse sistema de delivery que dominou a América Latina. E o Rap quando chegou no Brasil, ele não tava conseguindo entrar para brigar com o iFood, porque o iFood já era muito grande. E o que o Rap fez foi que ele começou a fazer delivery só na Faria Lima em São Paulo. Então ele pegou os 10 melhores restaurantes da Faria Lima, colocou 10 motoboys com a mochilinha do rap e ficou só fazendo delivery nesses restaurantes. E o que

acontece é que as pessoas da Farem Lima começaram a ver esses caras de mochila entregando as melhores comidas e falam assim: "Pô, qual é desse rap? Vou experimentar". E ele foi fazendo assim de bairro em bairro, até que o RAP dominou São Paulo e começou a expandir pra região metropolitana. E essa estratégia ela tem um nome, ela se chama Beach Head Strategy, que é você começar ultra nichado e ultra focado e você vai expandindo em camadas como se fosse uma cebola. Então, começar nichado é o grande super poder que você pode ter no seu negócio em 2026, que é uma das maiores lições que eu aprendi e recomendo demais para você começar pequeno. Então, comece resolvendo uma ou

duas coisas muito bem para um público muito específico e você vai ter sucesso no curto prazo. A terceira lição que eu quero dar para vocês, que é uma lição crucial na era da IA, é valide antes de construir. Porque construir software dá muita dopamina. E é cara. É Por que que é Eu vou falar várias vezes Talvez o editor vai colocar um monte de pia aqui. Mas por que que é

difícil? Porque se você tem uma ideia, é muito fácil você chegar para Iá e pedir pra IA construir a sua ideia. Só que você vai ficar sempre achando defeitos nela, porque no final do dia é uma coisa que saiu da sua cabeça, ela é abstrata. Então você vai ficar querendo colocar uma imagem ali, melhorar o login, colocar tal coisa e aí você não vai fazer o que realmente importa, que é você lançar sua ideia e validar ela e descobrir o que você precisa descobrir para ver se essa sua ideia vai te dar dinheiro ou se você só tá rasgando grana porque você tem muita grana para rasgar ou porque você não tem o conhecimento necessário. Então o que eu digo para vocês é a seguinte, valide antes de construir. São quatro pilares para vocês

validarem antes de construir, tá? Eu vou abrir aqui a minha telinha paraa gente ilustrar essa esses quatro pilares aqui. Para você validar uma ideia, você precisa saber quatro coisas. A primeira é seu ICP, que é o seu público ideal. Então, idealmente, você vai escolher um ou dois ICPs, tá? Então, você vai falar

assim: "Pô, eu vou construir uma solução para dentistas de São Paulo, eh, sei lá, dentistas focado em alguma coisa. Vai, eu não entendo nada de dentista. Deixa eu pegar um exemplo melhor. Você vai construir uma solução para uma clínica que é uma clínica focada, sei lá, em crianças autistas. E aí você vai pegar essa clínica focada em crianças autistas, porque tem clínicas, tem milhões de clínicas no Brasil, você podia falar qualquer clínica, então você vai escolher uma clínica específica, um nicho específico para atuar com o nicho de clínicas para autismo, tá? Depois

você vai pegar e você vai testar canais de distribuição. Mas Bruno, como eu testo um canal de distribuição sem ter um produto? Existe uma estratégia chamado fake door, que basicamente você constrói uma landing page e você simula que você tem uma solução para você fazer um pouco de tráfego de Google Ads, de conteúdo para gerar leads para isso. Aí vai surgir duas dúvidas aqui. A primeira é: tá, o que que eu faço como fake door?

E a premissa ela é muito simples, tá? Eu vou pegar aqui esse exemplo da Vapt Post, que é um microSAS da nossa comunidade. E quando você entra aqui, você vê que parece um site, parece um produto legal assim, né? Já com os planos e tudo mais. Quando você entra para testar grátis, ele cai numa página de cadastro e ele vai pegar seus dados e aqui você coloca o segmento. Então, se

você colocar um segmento que não corresponde com o segmento que eles estão atendendo, eles vão colocar você numa lista de espera. Agora, se você entrar aqui no segmento e colocar como correspondente bancário, você vai entrar como ICP deles e eles vão entrar em contato com você e agendar uma entrevista de 25 minutos para você para entender o seu momento e tal, porque eles estão validando a construção de um produto. Então foi a mesma estratégia que eu fiz no My Group Matrix, que é o meu SAS. Então eu construí uma landing page simulando um software e aí no final a gente colocou uma página das pessoas falarem com a gente e a gente validou a proposta de valor do nosso negócio e o canal de distribuição. Então a primeira coisa que você tem que validar é construir uma LP para validar a ideia. E

a segunda coisa que você precisa saber é como fazer tráfego. Então você usa a meta edi, por exemplo, você pluga ela pluga na sua IA e pede ajuda para subir sua campanha. Então cara, usa Ia para você aprender a fazer meta você não precisa mais aprender e ver vídeos do YouTube e tudo mais. Você vai lá e faz, tá? A terceira coisa que você tem que saber aqui é sobre proposta de valor, tá? Então, quando você constrói uma

empresa em 2026, principalmente se você vai trabalhar online, você tem que lembrar que na era da IA todo mundo só quer saber de reduzir custo ou ganhar mais dinheiro. Então, a ideia de você ter um agente ou de você usar IA é você ter alguém fazendo operacional para você literalmente economizar dinheiro e fazer mais, né, e crescer e ganhar mais dinheiro. Então, a proposta de valor, ela é sempre baseada em como você faz o seu cliente ganhar mais dinheiro ou economizar mais dinheiro. Então, se a sua ideia não transmitir isso de uma forma muito clara, principalmente na landing page, até na própria fake door, aqui você vai ter muita dificuldade de conseguir pôr uma empresa de pé em 2026. Então, a proposta de valor ela é fundamental, tá? Ela é muito importante

você entender. Se você tiver dúvida sobre o que é de fato propós de valor, eu tenho vários vídeos no meu YouTube que eu ensino sobre esse processo de validação. E por fim, e não menos importante, é um modelo de negócio. Então, depois que você validou quem é o seu público, conversando com as pessoas, fazendo entrevistas, você criou um fake door, jogou as pessoas lá, aprendeu a fazer um metaedit e você conversou com 20, 30 pessoas, descobriu que as pessoas querem pagar, descobriu que é uma dor latente, você entendeu qual é a proposta de valor, é a última etapa que você vai construir o seu produto. Então você vai construir o seu MVP aqui com uma ou três funcionalidades que você mapeou que trazem a proposta de valor de forma latente. Então, nessa etapa, éonde você

monta o seu MVP e você começa a testar precificação, testar feature, testar as coisas, testar se você vai fazer de graça, se você vai pedir cartão de crédito, não vai e assim por diante. Mas quando você seguir esses quatro pilares aqui, você vai chegar nessa última etapa e você já vai ter aqui um canal de distribuição funcionando com provavelmente pessoas que você entrevistou querendo comprar sua solução aqui, tá? Então queria dar esse breve aqui review, beleza? E olha, eu quero falar o seguinte, um dos quatro pilares aqui que você tem que ter nesse processo de validação é você faturar e é você ganhar dinheiro. Por isso que eu quero deixar aqui a recomendação do nosso parceiro aqui que tá patrocinando esse vídeo de hoje, que é a Hotmart. E a

Hotmart é quem cuida do seu dinheiro. Então, quando você for validar sua ideia e você for cobrar seus primeiros clientes, você pode usar o gator da Hotmart. Então a Hotmart não só tem um gator excelente, como você pode usar o fast buy, quer dizer que você tem menos carrinho abandonado. Você pode parcelar em 12 vezes sem consumir o limite do cartão. E você também tem uma API completa para você plugar na sua IAI, nos seus agentes, para você medir todas as métricas que você precisa dos seus pagamentos, abandonos e assim por diante. Então eu super recomendo. A

gente usa Hotmart aqui e eu deixo para você de recomendação a Hotmart aqui no seu processo de validação também, tá bom? Agora vamos seguir com a próxima lição que eu quero falar para vocês sobre desenvolvedores e o papel de uma pessoa técnica. Então a próxima lição é código virou commodity. Mas três pontinhos. Só porque qualquer pessoa pode vibe codar uma solução, não significa que a sua solução está pronta para ir para mercado. Então você fazer

MVPs e montar um produto vibe codado até você faturar seus 3, 4, 5, R$ 10.000, R$ 1.000, até que tá OK se você não lidar com nada crítico. Mas a partir do momento que você começa a ter um canal de distribuição funcionando, a ter um produto com gente usando, pessoas acessando todo santo dia e dizendo que não vive mais sem você, você passa a ter um problema muito grande de segurança, compliance, governança e você precisa de uma pessoa técnica na sua equipe. Não dá para vibe codar, mesmo nós tendo, e llms de ponta, não dá pra gente lançar coisas só de vibe code. Então cuidado, tá? Na

hora de você sair do MVP, traga uma pessoa técnica, usa o dinheiro que você faturou usando o Gate da Hotmart e contrata, mesmo que seja de frila, uma pessoa parttime ou só um frila pontual para te ajudar a deixar o seu MVP mais robusto, tá bom? Próxima lição que eu quero dar para vocês é que agentes de Autônomos, eles são a coisa mais importante para quem funda empresa em 2026. Eu não tô falando para vocês do chat GPT, tá? Eu estou falando para vocês de que vocês vão ter um agente de A que ele vai ter memória persistente, de um agente que vai lembrar de tudo que você fala, de tudo que ele lê, de toda transcrição de reunião, de toda a ferramenta que ele acessar, de todo o dado que ele processar, ele vai lembrar, ele vai cruzar e ele vai ficando mais e mais inteligente com essa memória inteligente, né? com [música] essa memória persistente. Outra coisa muito

importante dos agentes de A é o contexto. Então, quando você cria um agente de A, você trava o contexto de tudo que ele aprende para você para sempre. Então, você leva esse contexto para qualquer lugar que você for. Se você ficar só no chat GPT ou só na Antropic, você provavelmente vai deixar todo o seu contexto lá preso numa empresa que ela está aprendendo com o seu negócio. Não que ela está lendo seus dados, mas ela está aprendendo com o que dá certo, o que não dá certo. Então isso

é muito importante, tá? A próxima coisa que os agentes já têm é que eles têm uma dinâmica chamado de self learning loop. Então os agentes eles conseguem aprender com as coisas que você fala, faz, as broncas que você dá, tudo que ele faz. Então ele tem esse self learning loop. Isso aqui é muito importante. Então ter

um agente de A faz com que você consiga ter uma equipe sem você precisar contratar gente e permite você fazer testes muito mais rápidos. Você pode ter um agente de a de marketing, de vendas, de suporte e tudo mais, que inclusive eu vou falar sobre uma dessas lições também focada em agentes também, mas agentes de A é muito importante. Então se você não sabe sobre o que é um agente de A ou como constru agente de A, tem um link na minha descrição. Eu também tenho vários vídeos no YouTube falando sobre Hermes openla. Você tem que assistir, você tem que aprender isso para empreender 2026.

Próxima coisa que eu quero falar para vocês é sobre o papel do empreendedor. Então, o empreendedor generalista passa a ser rei. Então, vale muito mais você saber um pouco de tudo do que você ser muito bom em algo específico. Então, na área da IA, o maior super poder que você pode ter como empreendedor, você ter duas skills muito importantes. A primeira é criatividade. Então, quanto

mais criativo você for, mais coisa legal você vai construir, porque a barreira técnica caiu. E o segunda coisa que você tem que saber é arquitetura. Então o que é arquitetura? É como as peças se conectam. Então é como você, se você vai usar chat GPT, Gemini, Grock, se você vai usar Hermes ou open Claw, se você vai criar skills ou promptes, se você vai fazer a ou que você vai fazer? Então

essa arquitetura você só vai aprender na prática fazendo. Por mais que você adore assistir meus vídeos do YouTube, que inclusive se você não tá seguindo o canal, se inscreve aí para mais vídeos como esse. Você também tem que pôr a mão na massa e aprender. Isso é muito importante. O que me leva a sétima lição também, que é muito com o que eu falei para vocês aqui e eu reforço, que é o contexto é rei. Contexto é rei, gente.

Então cuidado. Olha só isso aqui, ó. A Antropic, ela lançou o Cloud Tag, ó. Cloud tag. Cara, o Cloud Tag, ele é uma das maiores ameaças que eu vejo atualmente da Antropic para qualquer empresa do planeta. Você consegue

literalmente pôr o Cloud dentro do seu slack e ele vai aprendendo com tudo que vocês conversam, com todas as ferramentas que você tá, com tudo que acontece. E por que isso é uma armadilha? Porque você passa a deixar todo o seu contexto preso dentro da Antropic e você fica refém dessa empresa para sempre. E um dia, se eles decidirem cortar as assinaturas e falarem assim: "Ah, agora só vai ser via PI token, você está ferrado e você vai passar a gastar uma fortuna". Então, o contexto é rei.

Cuide muito bem do contexto dentro da sua empresa. Cria uma estrutura de segundo cérebro. Então, se você não sabe o que é segundo cérebro, eu tenho vários vídeos no meu canal, mas basicamente é você ter uma conta no GitHub e você criar aqui tudo que o seu agente aprender. Aqui ele vai salvar no contexto e ele vai salvar no GitHub. E esse GitHub você transporta ele para qualquer lugar. Você transporta ele pro

Cloud, pro Codex, para qualquer LLM, para qualquer lugar. E essa estrutura aqui é o que a gente chama de segundo cérebro. Então esse segundo cérebro você leva ele literalmente para qualquer ferramenta e você não fica refém de nenhuma empresa de nada, tá? Agora a próxima lição que quero dar para vocês na era da IA e na era da do empreendedorismo é que distribuição é a arma mais poderosa. E eu sei, isso é meio clichê, né? Falar

que vendas é mais importante que produto, mas cara, quando o produto é literalmente uma commodity, qual é seu diferencial competitivo? Se eu chegar agora e jogar uma plataforma aqui no Cloud, talvez ele clone a plataforma, faça igual, talvez não faça, talvez ele faça ruim, talvez ele faça menos features, talvez ele faça mais features, mas o ponto é que se eu me esforçar um pouco, eu consigo construir um produto legal usando IA de Vibe Code, mesmo que não seja o ideal. Então o ponto é para você se diferenciar das empresas do mercado e do que tá acontecendo, você precisa ter um diferencial competitivo. E distribuição é um dos maiores diferenciais competitivos. Então, produção de conteúdo, entender sobre tráfego pago, você entender sobre COP, tudo isso, mesmo que você não seja um especialista, mas um generalista, você tem que saber o beabá para você distribuir o seu negócio. Por isso que

eu falo para vocês aqui que o segundo processo que você tem que seguir dos quatro que eu sugeri é canal de distribuição. Então, mesmo que você não tenha um negócio, você tem que testar canal de distribuição desde o primeiro dia. E essa é uma das lições mais importantes de todas. Distribuição é muito importante. Então, desde o primeiro dia, começa a fazer conteúdo, faz building public, faz founder LED growth. Não sabe o que é FLG? Veja no

meu canal que tem um vídeo sobre isso, cara. Aprenda a distribuir, porque esse vai ser o seu único super poder que vai te distinguir dos de mais 500 pessoas que vão lançar soluções similares com a sua eventualmente, tá bom? E agora um teste por dia. Então, todo santo dia você tem que fazer um teste. Cria uma hipótese clara e um resultado desejado e testa. Pode ser um canal, pode ser um

criativo, pode ser uma entrevista com cliente, pode ser uma automação, pode ser qualquer coisa, mas todo dia você tem que testar uma coisa e saber qual é o resultado que você vai esperar desse teste. Porque na era da IA a coisa mais importante de todas é velocidade. Então você tem que ter velocidade, tem que ser rápido. Não adianta você ficar codando e tendo aquela dopamina, fazendo produto dia e noite sem sair do seu quarto. Se você ficar fazendo um produto depois de ver esse meu vídeo aqui por mais de duas semanas sem lançar ele, sem falar com um cliente, você está banido do meu canal.

Não te permito mais assistir vídeos aqui, porque você vai fazer exatamente o oposto do que eu falo e do que eu prego em mais de 100 vídeos aqui no meu canal do YouTube. Então, um teste por dia, seja rápido, execute. Seja um empreendedor Street Fighter, um empreendedor que vai pra rua, dá porrada e levar porrada. Se você não levar porrada, você não está fazendo seu trabalho certo, tá bom? E pra gente concluir esse vídeo aqui, eu quero deixar para vocês uma outra grande lição, muito importante. Empreender em

2026 ficou mais rápido, ficou mais barato, entre aspas, né? Porque você ainda pode gastar muita grana com Iá, então cuidado com isso. Mas ficou mais barato em tese, porque você pode ter uma assinatura e ter múltiplos agentes com a mesma assinatura, né? Então você pega uma assinatura de R$ 500 shot de PT, você pode pôr quatro ou cinco agentes na mesma assinatura. Ou seja, você tem quatro ou cinco funcionários cuidando da sua estrutura de marketing, de vendas, de suporte, testando canais, fazendo um teste por dia, cuidando da sua operação de processos por 500 por mês. Só que

lembre-se que o jogo do empreendedorismo é o jogo do longo prazo. Construir uma empresa em 2026 ainda é o jogo do longo prazo. Por mais que nós estejamos indo rápido, nós estamos construindo um ativo pro longo prazo. Então, cuida de você, cuida da sua saúde, cuida do seu tempo, não larga o emprego, não pega investimento, faz as coisas em paralelo à sua atividade principal, construa, teste, converse com o cliente todo santo dia e não saia queimando pontes, fazendo coisas que você não consegue voltar atrás. Faça coisas pequenas, nichadas, testadas, coisas muito cirúrgicas e vai fazendo pequenos testes, escalando aos poucos. Começa fazendo um post no

LinkedIn, começa fazendo um carrossel no Instagram, começa conversando com um lead por dia, começa fazendo uma campanha no tráfego de Google Ads ou de Meta Ads, começa a fazer as coisas e lembre-se que o seu jogo é o jogo do longo prazo. Então, quando você for montar sua empresa, pensa assim: "Pô, eu tô disposto a passar 5, 7 anos fazendo a mesma coisa?" Porque se a resposta for não, talvez essa não seja a empresa certa para você começar, porque o jogo do empreendedorismo é o jogo do longo prazo. E provavelmente, na verdade, provavelmente não, 100% de certeza de que o negócio que você montar hoje não vai ser o mesmo negócio que você vai conduzir amanhã, porque as empresas mudam, porque o mercado muda e provavelmente sua ideia vai mudar completamente. Então galera, se você curtiu esse vídeo, não esquece de se inscrever aqui embaixo, comenta pr eu saber a sua opinião e me conta o que você tá tendo de desafio ou qual sua opinião sobre essas lições aprendidas. E

eu vejo vocês no próximo vídeo.