---
video_title: "Anthropic baniu o OpenClaw. Qual é a melhor alternativa agora?"
video_id: Mqb31wxKSVw
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mqb31wxKSVw
video_date: 2026-04-07T00:51:01+00:00
video_description: |
  Sobre o vídeo:
  
  A Anthropic mudou a regra do jogo e muita gente entrou em pânico.
  
  Neste vídeo, eu mostro o que realmente aconteceu com o OpenClaw, o que muda na prática para quem usava Claude, quais ferramentas são afetadas e quais caminhos fazem mais sentido agora.
  
  Também compartilho como estou organizando meu setup hoje, quais LLMs eu testaria no OpenClaw, a diferença entre usar subscription e API, e uma simulação de custos para quem quer continuar operando sem ficar refém de uma única empresa.
  
  Se você usa OpenClaw, Claude Code, ChatGPT ou outras IAs no dia a dia, esse vídeo vai te poupar tempo, dinheiro e dor de cabeça.
  
  -------------------------------------------------
  
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻  https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=claudeban&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=claudeban&utm_content=cta_video
  
  Cupom da hostinger para 10% off para sua VPS:
  https://www.hostg.xyz/SHJ1W
  CUPOM: BRUNO OKAMOTO
  
  -------------------------------------------------
  Bônus de presente
  Como configurar seu agente do ChatGPT profissionalmente no openclaw:
  https://docs.google.com/document/d/14ftjLpUjn86uqOfWsSjzAGoxkCs5Liowg6MdOC7rCZE/edit?usp=sharing
---
[ __ ] Antropic, não [ __ ] Olha só o que que a Antropic fez na surdina da noite numa sexta-feira, véspera de feriado. Ela soltou um e-mail em que dando menos de 24 horas para todos os usuários que usem como third parties, incluindo o openla, que não vão mais poder usar o subscription, ou seja, Paper Clip, o Hermes, né? Todas outras ferramentas que usam Antropic não vão mais funcionar. Ou seja, a Antropic agora só funciona no próprio ecossistema da Antropic. E aí eles foram super jeitis. Ironia, né,

ligada aqui. Eles não só cancelaram tudo em menos de 24 horas numa sexta-feira, como eles falaram assim: "Se você não quer isso aqui azar o seu, clique em cancele o refund, don't care." Como eles também falaram: "Não, mas a gente vai ser gente boa, vamos ser bem gente boa". e a gente vai te dar o crédito equivalente à sua assinatura e a gente ainda vai dar 30% de desconto no uso da Pay, porque eles são gente boa. Então, no vídeo de hoje eu quero falar para vocês o que que acontece agora para nós meros mortais. Então, eu quero falar

nesse vídeo aqui sobre o que que aconteceu e o que que isso significa para nós e quais ferramentas, o que que isso afeta. Eu quero falar no vídeo de hoje sobre o qual que vai ser a relação agora de OpenCla e Cloud. Eu quero explicar para vocês agora quais são os pró e os contras e qual que é a diferença de usar o potencial inteiro do OpenCla e usar o Cloud. Agora, o que que vai mudar e a diferença entre os dois? Quais LLMs vocês podem usar com OpenCall e a minha opinião sobre elas? E a gente

vai fazer uma breve simulação de custos pra gente ver quanto custa a API Tropic. Na segunda parte desse vídeo aqui, eu vou falar para vocês a minha estrutura de como eu estou fazendo nesse exato momento para a gente usar as ferramentas na nossa empresa. E essa é a mesma sugestão que eu vou dar pros meus alunos do meu minicurso, que são quase 10.000 alunos. Então, o vídeo de hoje provavelmente é um vídeo que daqui uma semana ele mude de novo, porque na minha visão alguém vai querer essa fatia do mercado do OpenCall, porque nós estamos falando de milhões de usuários. Então,

todas as empresas vão começar a correr para pegar essa fatia do mercado. E você já imagina, assim como eu, quem hoje tem mais poder financeiro e talvez até intelectual em questão de talentos dentro de casa para conseguir alcançar esse novo patamar. Então, partiu o vídeo de hoje. Bom, se você é novo aqui nesse canal, antes da gente começar [risadas] a falar mal da Antropic, essa relação de amor e ódio, deixa eu me apresentar. Eu sou o Bruno Camoto e aqui no meu canal você encontra tudo sobre AI, [música] sobre SAS, Micross, sobre empreendedorismo no geral. E eu curto

muito, tô numa fase da minha vida muito viciado em AI, em OpenCla, em cloud. Então eu venho usando muito essas ferramentas no meu dia a dia e eu gosto muito de compartilhar as coisas que eu testo, eu aprendo e assim como esse vídeo, quase todos os vídeos do meu canal, 99% do meu canal são vídeos freestyle, que são vídeos que eu abro a câmera e começo a conversar com vocês, como se eu tivesse conversando com um amigo num bar. E esse vídeo aqui eu quero ter esse papo de amigo com vocês pra gente trocar uma ideia sobre o que que tá acontecendo com o mercado, o que que tá acontecendo com tudo, tá? Então, olha só, quando Antropic soltou esse e-mail aqui, todo mundo recebeu esse e-mail aqui e, cara, foi uma despirocada geral assim. Então, né, hoje eu tenho esse miniurso de OpenCall. Nesse

miniurso, eu sempre defendi que todos os meus alunos usassem o cloud, porque cloud é a melhor LLM do mercado, né? O Opos, o Sonet são incríveis. E, cara, funcionava o subscription, tudo mais. Então, pensa quase 10.000 1 alunos, como foi o meu fim de semana, [risadas] apagando fogo ali com a galera, né?

Então assim, é o que acontece e o que que tá acontecendo hoje, para onde o mercado tá indo, tá? Então se você abrir o Twitter, você vai ver que a galera tá caindo tipo de pau aqui em cima, né? Eu tentei fazer aqui um compilado aqui com a amora, pra gente [música] ver aqui o que que o mercado tá falando, né? Então, eh, quer ver? Eu até fiz uma pesquisinha aqui de mercado, né? Então, [música]

olha só. Eh, aqui, ó. Então o Boris Sherney, que é o head do Cloud Code, ele anunciou no ex que o Cloud Pro Max não cobra e mais ferramentas de terceiros, né? Então entrou emig em vigor isso dia 4 agora de abril, né? Dia dia dia primeiro de abril. Tá errada a data

aqui, tá? Na verdade foi foi dia 4. Então o motivo oficial deles foi que eles disseram que eles não estavam prontos para ter essa demanda massiva das assinaturas do cloud e que esses padrões de assinatura não foram projetados. para agent tools, que é essas assinaturas. Então, a capacidade ela não é um resource, eh, [música] então assim, eles não tem uma capacidade infinita, é uma capacidade limitada que eles querem administrar cuidadosamente.

Então, o que acontece é que o open ele já era proibido nos termos de uso da Antropic, só que tipo eles meio que cobriam os olhos porque, cara, imagina quantos clientes eles não devem ter na no Open Claw. Se a gente puxar aqui o GitHub do Open Claw, quer ver? Eu acho que eles, quer ver? Se a gente puxar aqui, eu acho, cara, que o Open Claw já está em 350 e poucas mils. Olha isso aqui, mano. Olha que loucura.

Eles saíram em fevereiro, começo de fevereiro, ou seja, dois meses atrás, para 350.000 Stars. Então imagina quantos milhões de pessoas não estão usando o Open Club, tá? Então o que eles fizeram foi que eles e a galera assim no principalmente no Twitter, né, e no Reddit começou tipo uma galera a falar que o OpenCla morreu, que cara, tipo, todo mundo falando pânico, né, pug pânico, falando pânico, pânico e a galera reclamando do chat GPT e que, cara, tipo, agora vai todo mundo migrar pras outras LLMs e etc, né? Então, o que aconteceu foi esse pânico generalizado.

Então, o que que significa? agora para nós, tá? Então eu vou dar a minha opinião sobre eh vários estudos que eu fiz nesse fim de semana antes de gravar esse vídeo. Então, para nós, na prática, significa que nós não podemos mais usar o cloud na nossa assinatura. Isso significa que você vai levar banando a API do chat, do cloud? Não, contrário,

que eles querem é que você use a API deles, tá? Então, no caso aqui, o que que isso vai significar, tá? Então [música] você vai poder continuar usando a API. Então vamos colocar aqui API. Então você vai poder continuar usando a API, que esse é o grande, é o que eles querem, se que você continue consumindo API, tá? Para nós que usamos hoje o

cloud como dia a dia, nós temos algumas opções. A primeira opção é a gente migrar, tá? Então vamos pegar aqui. Então a primeira opção é migrar 100% do Open Claw para Cloud Code, tá? Então na prática, que que significa isso aqui, né? Deixa eu só arrumar isso aqui. Então

na prática, significa que hoje se a gente for migrar 100% do OpenCall pro cloud code, eh, a gente tem que ter algumas coisas, né? Então, o que que hoje o OpenCall tem que o [música] Cloud não oferece, tá? Hoje o OpenCla ele tem essa memória, memória persistente. Hoje o open ele tem heart bits mais chrons. E hoje o open ele tem também os agents.m,

né? Então que é um pouco parecido com o cloud.m de certa forma, mais ou menos, tá? Então, quando a gente pega e a gente migra 100% do OpenCode, a gente vai ter que criar uma estrutura de memória persistente que tem como fazer. Eh, ela não funciona como uma memória semântica igual o do open, mas tem como fazer, né?

E aí eu vou mostrar para vocês como. Então, no meu caso, eu fiz usando o Obsidian, mas tem como tem como você mudar o Heart Beats e o Chrome. Tem, não funciona igual, mas tem como resolver. E tem como você mudar o agents e tudo mais. Você não vai ter mais personalidade no seu agente, mas tipo assim, ele vai cumprir mais ou menos o papel do Open Claw de um jeito meio chuncho, mas tem como fazer. A gente vai

atingir o mesmo resultado do Open Claw? Não vamos. Open Cla é o OpenCall. Se OpenCall fosse e se o Cloud fosse alcançar a mesma coisa com OpenCall, as pessoas iriam paradas open e iriam ficar 100% cloud. Mas não é a realidade. As

pessoas usam club, então ela é outra ferramenta, outro propósito. Então dá pra gente simular as coisas? Dá, vai ficar 100%. Não vai. O cloud pode chegar perto e lançar essas ferramentas? Sim. E

eu acredito que essa é a grande aposta da Antropic. Então, na minha opinião, o que vai acontecer agora é que a Antropic ela fez esse movimento para ela lançar a própria versão do Open Club. Então eu realmente acredito que o movimento que a Antropic está fazendo é este, onde eles querem pegar esta fatia do mercado, porque de novo a gente tá falando de um repositório aqui [música] de 350.000 estrelas, mas não é o repositório, é o que significa. Ele significa que o mercado está pronto e desejando loucamente a necessidade de você ter agentes e assistentes pessoais, tá? O

próximo passo, o que que significa para nós na prática, né? Um segundo caminho é você fazer uma estrutura híbrida. Então você consegue usar um sistema híbrido. Caramba, híbrido. Então você pode usar OpenCall mais outra ferramenta.

Então você pode usar, tipo, no meu caso, eu estou usando o OpenCall mais o Cloud Code mais o chat GPT mais LLMs. Então você pode usar o sistema e plugar múltiplas ferramentas aqui. E um terceiro passo que você pode fazer aqui é você migrar, você usar 100% o chat GPT ou outras LLMs no OpenCall, tá? Então você pode simplesmente e então ir embora, abandonar o OpenCall, você pode usar um sistema híbrido, que é o que eu estou usando aqui e é o que eu vou mostrar para vocês, ou você pode plugar 100% o chat GPT, tá? Então assim, eh, o que que acontece agora, né, para nós, para nós significa que nós temos essas opções aqui, provavelmente tem outras.

Essas para mim são as que mais fazem sentido assim. E o que eu imagino que as pessoas estão fazendo é migrando para esses caminhos aqui. Então, por exemplo, eu peguei essa notícia aqui, é de dois dias atrás. Aí, se você abrir aqui o fórum do Open Claw, você vai ver dezenas de posts como esse, onde ele fala aqui que, tipo, Antropic matou os agentes e aí [música] como eu estou migrando pro Cloud Code, um monte de gente falando como eu estou migrando para tal coisa, que eu tô fazendo e tal. E a gente tem até uma própria corrida aqui onde, né, o próprio Steve, o Peter Steinberg, ele soltou uma atualização super importante aqui, né, falando agora o que que vai acontecer, né? Então aqui eh aqui onde

que está aqui. Então o que ele fez aqui agora é que eles melhoraram, né, o chat GPT 5.4. Então é é isso assim, tá? Então a gente tem aqui e essa briga aqui e o que significa para nós é que nesse momento nós mortais estamos num limbo.

Nós estamos num limbo refém da qualidade das outras IA. Então, a gente tá num limbo refém das outras LLMs que existem no mercado hoje, que eu vou falar sobre elas aqui. Nós estamos reféns agora do chat GPT para quem quiser migrar pro chat GPT. E nós estamos refém agora também aguardando o próximo movimento da Antropic. Então, nós estamos parados no tempo. Isso é o que acontece na minha

visão, por sermos early adopters da ferramenta, né? Então se é para pensar, a gente tá falando de uma ferramenta que nasceu em fevereiro. Então tudo isso aconteceu de fevereiro para abril, dois meses. Então muita coisa. O que que será que vai acontecer até final do ano?

Então eu acho que o mercado vai mudar muito, tá? Então agora o que acontece com OpenCla e o Cloud, tá? É, cara, basicamente o OpenCall ele não funciona mais com o cloud e ele era disparado o melhor agente que tem. Então agora a Antropic deu essa grana para todos vocês. Então se vocês usarem aqui, se vocês abrirem, eu vou até abrir o meu aqui, vocês vão ver aqui que vocês têm grana aqui embaixo, ó. Então basta você

abrir o seu cloud, você ir aqui em configurações e você ir aqui em uso. E vocês vão ver aqui o uso, onde vocês vão ver aqui um saldo atual, tá? Se você não resgatou o seu crédito, você vai ter um banner aqui em cima que você pode resgatar o seu crédito até dia 17 de abril. Então você tem 11 dias a partir da vídeo, desse vídeo aqui, né? Se eu postar ele no dia 6, eh, para correr lá até dia 17 de abril, você pode resgatar esse crédito aqui. Então, o que acontece

com o OpenCall é que você não vai mais funcionar ali dentro agora. Então, você vai receber uma mensagem do seu OpenCall quando você tiver usando o cloud dizendo que não funciona mais o cloud dentro do OpenCall, tá bom? Então, caso você queira migrar pro ecossistema do Cloud, tem alguma diferença do OpenCall e do cloud? Então, se você vê hoje aqui, nós temos aqui e várias coisas dentro do cloud, tá? Então, o cloud ele tem essa essa feature chamada channels, aonde você pode jogar o bate-papo de uma sessão via MCP dentro do seu Telegram, tá? Então você pode jogar no Telegram,

no Discord e no iMessage. Então você pode aqui plugar oficialmente e rodar dentro do seu celular. Se você tem o cloud no seu desktop também, você também pode abrir esse aqui que é o dispet, né? Então aqui você tem esse dispet e você consegue plugar o seu cloud no seu computador e trabalhar com ele no seu celular, tá bom? Então você vem aqui, você marca essa opção aqui de manter ativo e aí quando você entrar no cloud, no seu celular aqui, tá? Você consegue

pegar ele e trabalhar contanto que o seu computador esteja ligado, que é uma proposta muito parecida com a do Open Cloud, né, para você ter o computador ligado. E aí o cloud, ele hoje consegue navegar no seu computador inteiro. Ele consegue não só navegar no seu computador, como ele consegue usar toda a sua estrutura. Então ele pode abrir o navegador, pode simular um usuário usando um navegador, pode abrir aplicativos, pode abrir o terminal, ele pode fazer tudo. Então assim, de certa forma, a experiência que o cloud entrega, se você não é um usuário muito avançado, você não tá usando muito OpenCall para criar muitas automações e integrações, o cloud hoje ele atende, eu diria que entre 60 e 70% de toda a demanda hoje dos usuários de OpenC. Tô

sendo bem transparente aqui dentro, tá? Mas o open ele tem o que o cloud não tem, que é essa questão aqui dentro que a gente falou. Então o Claw ele é um agente, né? O cloud ele não é um agente, ele é uma ferramenta de agentes, né? Então ele consegue criar agentes, ele faz tudo, mas ele é uma ferramenta que ele tem um contexto que trabalha numa sessão única. Então, cada vez que você

abre o seu terminal e você abre aqui o seu cloud dentro de um terminal, então cada vez que você abre aqui o seu terminal e você abre aqui uma sessão do cloud, ele aqui tem uma é uma sessão que ele tá trabalhando e ele não tem essa ideia de ser um agente que vai trabalhar com memória, com hard bits e tal. Então o cloud ele tem esse essa proposta de valor de ser uma ferramenta que tem um começo meio um fim ali dentro. Ah, Bruno, mas eu posso plugar a memória usando obsidian blá. Cara, você pode fazer 1 milhão de chunchos que você vai conseguir transformar no cloud numa versão do OpenCall, mas você vai ter que conectar várias ferramentas adjacentes. Então, tipo assim, ele alcança o modelo do Open Claw, mas ele não é o OpenCall.

Então, hoje o Cloud Channels, você pode usar, ele vai te dar uma experiência parecida, mas ele não vai te trazer essa experiência chamado deentic, né? Então essa experiência, então essa experiência de agente, você não vai ter ela mais aqui dentro, tá? Então beleza, são prós e contras. Eh, eu vejo que os dois vão te levar pro mesmo lugar, os dois vão fazer a mesma coisa, mas o openla ele é mais coringa, então ele consegue plugar mais facilmente em tudo, consegue ter mais proatividade, consegue ter mais memória, consegue cruzar dados de uma forma que no cloud para você alcançar esse nível de informação, você precisa fazer alguns chunchos, tá? Então [música] tem diferença hoje. Eu acredito que num

futuro próximo a diferença vai ser cada vez menor, porque cara, o Cloud não é bobo, Antropic não é boba, então eles vão correr para cada vez oferecer essa experiência mais próximo. Mas ainda na data de hoje da gravação, em abril ainda tem diferença. E um é um agente, o outro é uma ferramenta de agentes, né? Agora, dado esse contexto, né? Você deve estar se perguntando, tá? Mas Bruno, mas

espera aí. Então, faz sentido eu migrar pro cloud ou faz sentido eu continuar no OpenCall? A minha recomendação para você é se você tá usando o OpenCall e você não usa o cloud, eu não migraria pro cloud, continuaria no OpenCall. E aí eu vou te explicar quais LLMs usar com OpenC. Agora, se você já usa o cloud e [música] você passa muito tempo no computador e você fez tudo no cloud, você já é um usuário que saiu do básico, já foi um intermediário avançado e você, tipo, não vê tanta necessidade pro OpenCl era mais um hobby, era mais uma coisa divertida, não faz sentido você continuar com OpenCall. Agora, se você

tá com o seu open rodando, você usa ele, você automatiza ele várias coisas, você já tem vários crons, você já tem uma personalidade criada. Se você já tem uma estrutura muito parecida com a minha, que eu já tô há dois meses cacetado usando, já tenho múltiplos agentes trabalhando 247 integrados em tudo, tem muita diferença. Então o que que eu faço? No meu caso, eu tenho uma assinatura do cloud e eu tenho uma assinatura do Chat GPT, que eu vou falar mais agora para usar no OpenCall. Então, na minha visão, são ferramentas que se complementam e dá para trabalhar juntas.

[roncando] Então, se você é um usuário iniciante e você não tá usando muito open, você usa mais o cloud, não precisa ficar com esse carinha aqui. Agora, se você tá usando muito esse carinha e você não tem esse carinha aqui, continua com esse cara aqui. E se você é que nem eu, um maníaco de IA, usa as duas, porque as duas eu vejo que elas trabalham muito bem juntas. Então, quais Lls usar com OpenCop? Então, eu vou falar da minha opinião aqui como usuário básico, intermediário e avançado. Então, sobre o

usuário básico, o que que eu recomendo? O caminho mais simples de todo. Caminho mais simples de todos é você usar o chat GPT 5.4. Então você usa o chat GPT e é que nem a gente falou aqui, tipo, cara, o chat GPT eles têm o Peter trabalhando com eles. O Peter é o fundador do

OpenCla. Então, na minha visão, eles não vão deixar perder essa oportunidade do Antropic e eles vão correr para bocanhar esse mercado. Então, a gente tá vendo essa atualização hoje, dia 6 de abril, dois dias depois do anúncio da Antropic. Então, o que eu imagino que vai acontecer é que nessa semana mesmo o chat GPT já tá dando um gás, então prontamente eu já vou fazer outro vídeo disso para correr e pegar essa fatia da Antropic, tá? Até então o chat de GPT não tava bom. O problema de chat GPT,

ele tem dois problemas aqui. Primeiro é que ele enrola muito e não executa. Então, tipo, cara, muita falação, pouca execução assim. Então, cara, muita enrolation, tá? E o segundo problema aqui do chat GPT é que ele não é muito inteligente, então ele executa as coisas mais ao menos meno. Às vezes você tem

que pedir 30 vezes, às vezes você pede e ele esquece o que ele tava fazendo. Hum. Então, eh, ele tem esse problema aqui, mas, ah, na minha visão, o chat GPT é o que tem mais chance de ganhar essa corrida aqui com as LLMs no mercado. Então, eles têm grana, tem talentos, tem equipe, eles têm tudo. Então, na minha visão, eles vão correr essa fatia no mercado, tá? Então, quais são os preços

da Open AI, tá? Então, se você for trabalhar com a Open AI aqui, então se vocês abrirem aqui a página de preço do chat GPT, vocês vão ver aqui que eles tm dois planos que permite você trabalhar basicamente com eles, né? É o plano de 99 e é o plano de 999. Então o plano de 99 ele vai te dar ali algumas, vou chutar umas duas 3 horas ali de execução contínua para você usar no seu openar ele no dia a dia. Já esse plano aqui, ele já te dá já umas 5, 7 horas tranquilamente, às vezes mais, às vezes menos. Então depende do modelo que você

usar, né? [música] Sem contar que, cara, pegar essa versão GO, você não vai conseguir usar o open acesso à melhor LLM, que é o 5.4, que você fica no 5.3, então não vale a pena. Então considere aqui na sua carteira que você vai gastar 100 pila ou 1000 pila. Eu também escutei

um boato de que a Open AI vai lançar um plano de $ de R$ 500 também. Então vai ter um meio termo aqui, tá? Então na minha visão, essa aqui é a melhor LLM para você usar agora no OpenCl, tá? Eu tenho usado ela aqui é dentro do do meu aqui. Então eu testei várias aqui dentro, tá? Então ontem eu tava testando

o Queen, né? Eu testei o chat GPT e tudo mais. Eu tô usando o chat GPT faz vários dias aqui dentro, né? Então você pode ver aqui o chat GPT que é o meu to go aqui dentro. Então assim, hoje eu tô com ã Open Router, né, o Google Tropic.

Então assim, eu vim testando várias aqui, mas na minha visão o chat GPT é o melhor e você tem que considerar aqui um investimento pelo menos de R$ 1.000 por mês, tá? Então eu consideraria aqui o chat GPT. Então, no meu caso, eu, Bruno, assino hoje o plano de R$ 1.000 do Cloud e eu assino o plano de R$ 1000 do Chat GPT, porque eu uso muito os dois, tá?

Mas eu de novo vou explicar como eu estou construindo uma estrutura universal aqui embaixo na segunda parte do vídeo. Então, é, eu recomendo usar o chat GPT imediatamente. Agora, o que que vai acontecer com o chat de GPT é que eu acho que ele vai melhorar bastante, tá? Então, voltando de novo aqui ao caso do Peter, se a gente olhar aqui, né, tipo a galera falando no chat GPT, por exemplo, ó, how do you and your open claw feels running GPT 5.4 com personalidade, upgrade e o dreaming. Então, tipo, a

galera começou a falar no Twitter que, tipo, está bom esse novo update deles, que fazem dois dias que Antropic cancelou tudo. Então, se em dois dias eles lançaram update que a comunidade tá falando bem, eu imagino que vai sair muito mais updates agora. Então eu apostaria no chat GPT para usar no OpenCloud, tá bom? Mas a gente tem essas outras LLMs aqui e eu testei todas elas, então eu vou te dar a minha opinião, tá? Então pro meu uso de caso, eu fiz a conta aqui com o meu agente. Então pra

gente já tirar o elefante da sala aqui, eu fiz a conta para saber quanto que eu gastaria para usar o sonet dentro do meu agente, tá? meu agente. Então, eu uso muito Open Cla. Eu diria que eu uso umas 4 a 5 horas por dia, às vezes [música] mais. Hum. Sem contar as centenas de

automações que eu rodo aqui dentro. Então, no meu agente hoje, o meu, a minha, é, projeção foi de 500 a 700 USD por mês, tá? Usando o sonet. Agora, se eu fosse pro opos 4.6, eu diria que o meu custo iria para algo na faixa de 2000 para 4.000.

Um belo de investimento, né? [música] 20.000 por mês aqui não é brincadeira, mas assim, eu ainda acho que vale a pena para mim em questão de ROI por conta da minha estrutura, mas eu também não vou gastar 20.000 por mês, não tenho dinheiro para rasgar. Se eu morasse nos Estados Unidos e eu ganhasse em dólar, talvez eu consideraria esse aqui já é mais aceitável. Então eu ainda vou

continuar usando o sonet ocasionalmente, mas agora o meu to go que eu deixei plugado dentro aqui do meu chat GPT, dentro do meu open é o chat GPT é 5.4, né? Então son 700 por mês. Esse aqui é o mais caro aqui, tá bom? Bem mais do que os R$ 1.000. Agora vamos falar do do

Mimon, né? Então, eu fiz aqui uma pesquisa. Eu não só fiz a pesquisa, como eu acompanho, tá? Então, o nosso grupo do Telegram. Então, aqui eu tenho tipo milhões de mensagens dos meus alunos diariamente usando OpenCall, mais os trentos grupos que eu tô de open, então eu vou te falar o que que eu vejo o pessoal falando, né? Então, o Mimo é uma

LLM nova que saiu recentemente, o Gema é uma LLM nova que saiu, tá? Então essa aqui ela é funciona localmente no seu computador e o Kim também é uma outra boa. Então na minha opinião, as melhores que eu escuto falar bem nesse mercado agora. Ah, e tem mais uma, né, que eu sei que vocês vão pedir, eu já vou me adiantar aqui, que é o Queen também, se eu não me engano, 3.6 Open Router também, que inclusive o Queen, ele está nesse exato momento aqui dentro do Open Router de graça, tá?

Então assim, olha, eu testei todos e eu vou falar para vocês a minha opinião assim de qual que é o melhor, qual que é o pior. Então, na minha opinião, assim, de todas essa aqui, a que eu mais gostei de usar, que eu senti que não deixou desejar foi o Kim, tá? Então, por enquanto, o Kim, essa aqui foi o meu primeiro lugar aqui que eu gostei, tá? O segundo lugar que eu gostei, assim, eu vou dizer que empatou foi o GLM e o Mimo, tá? O problema do GLM, na minha visão, é que ele não é muito bom com coisas que não envolvem código. Então, como eu não uso

muito para programação, porque tudo que é programação eu faço no cloud code, eu usei o GLM para tarefas em genics do dia a dia, principalmente produção de conteúdo e tarefas de automações de ferramentas e processos. E eu senti que ele eh deixou na mão várias vezes assim. Então eu hum assim, a galera diz muitas vezes repetivamente que esse aqui é o carinha mais próximo hoje do Sonet, mas eu não sei se eu cheguei nesse lugar ainda. E o Mimo é uma versão nova, né? Então se a gente olhar aqui, é uma versão da Xiaomi que saiu recentemente o Mimo, né? E ele, cara, funciona super

bem, ele é rápido, ele funciona bem. não tive grandes problemas com mimo, só que essas LLM chinesas, tipo o Mimo, eh, tipoen, por exemplo, eu tive alguns pequenos problemas, né? Então, no caso do Mimo, por exemplo, ele tinha muito erro de gramática, porque eu acho que ela não tá muito pronta pro português ainda. Então, ele inventava umas palavras ou falava umas palavras em japonês, até em russo ele falou. Então eu acho que assim, eh, mas assim, pro dia a dia de tarefas de agentes, eu gostei do mimo e eu achei que ele funcionou muito bem. O Kim também

funcionou muito bem pro dia a dia. Assim, a minha maior reclamação do Kim, ela é principalmente por causa da velocidade de resposta e algumas tarefas mais complexas ele se perdia, mas eu também senti que esses aqui se perdiam tarefas complexas, então eu ainda acho que seja um pouco da limitação da capacidade dessas, tá? Lembrando que eu não estou falando de código, então nada aqui é relacionado à programação, tá? Não uso isso aqui pra programação. Então é outras ferramentas, né? O Gemini é uma

que eu gosto muito, usaria mais, mas ela é um pouco mais caro. E você tem a opção de pegar o 2.5 flash, também funciona super bem, mas o 3.0 preview é o melhor na minha opinião, mas por ele ser um pouco mais caro, ele é mais barato do que o Sonet, mas ele é mais caro do que essas outras LLMs, então eu dei terceiro lugar para essa opção, tá? [música] A gema. Eu vou dar aqui a quarta lugar

pro gema, tá? Então o eu gosto muito de LLMs locais, eu amo a ideia e eu acredito piamente que num futuro próximo o mundo tem que ser das LLMs locais. Então não faz sentido a gente ficar gastando fortunas de assinatura e questão de dar nossos dados pras grandes empresas. Então eu super apoio iniciativas de ferramentas open source assim e que a gente pode rodar localmente. Porém ele ainda para tarefasic ele performa OK, mas tarefas mais complexas ele não entrega muito bom. Mas

o fato dela ser local, poder rodar e você não precisar de um baita de um hardware, isso aqui é muito massa. Eu acredito que tem muito potencial pro gema sair daqui e cada vez subir mais no ranking aqui, tá? E o Queen eu vou deixar por último nessa minha listinha aqui, porque infelizmente eu não tive boas experiências com o Queen. Então, usando aqui a Mora, eu tive várias experiências aqui do Queen dela esquecer as coisas, tá? Então, por exemplo, eh, eu chegava aqui e falava assim, né?

Tipo, ah, Amora, eh, cadê um exemplo aqui, né? Então, tipo assim, ó, o Queen pegou e inventou tipo um tal de Ramon dentro da minha estrutura aqui, que eu não sei quem que é esse Ramon. Eh, eu testei uma skill aqui, falei para ele usar skill de Deep Resert, então ele usou a skill. Tipo, acho que skills funcionam bem. Eu acho que o grande segredo de usar uma LM inferior ao cloud, se você tem as skills muito bem escritas, é que não vai variar muito o resultado. Por isso que eu ainda acho

que o chat GPT é o melhor para você não ter muita surpresa no preço, né? Mas assim, ele ficava dando muito problema disso aqui, tá? Something went wrong whileing request. E ele também não achava as coisas na minha memória, tá? Então, tipo, ele buscava as coisas na memória e não achava, achei referência e tal. Então assim, eu senti que a

capacidade do Queen ela é boa, ela é promissora e se eu tivesse hoje 10 Mac minis, eu provavelmente testaria o Queen com mais afinco e tudo mais, tá? Que inclusive me leva ao próximo tópico, que é tipo não só essas LLMs aqui, mas o que que o mercado tá recomendando. Então pra gente concluir esse esse tópico aqui de LLMs, que que eu recomendo para vocês? Assinem o Open Router, tá? Então vai aqui em open router, entra aqui dentro, vai em créditos, bota aqui 50 de crédito, 30, tanto faz, vem aqui em API KS, cria uma chave API aqui dentro, entra aqui no seu open. Então, se você

não sabe como abrir o seu open, você vai pegar aqui, deixa eu abrir aqui. Então, você vai pegar o seu open, você vai no seu terminal, você vai colocar aqui a chave SSH. Eu tenho ela salva aqui, curiosamente aqui. Então você vai pegar aqui, vai colocar aqui a chave SSH, você vai se conectar aqui no seu open, mas uma vez que você se conectar aqui dentro, vocês vão aqui digitar open config, tá? Então vou abrir aqui aqui pelo próprio Hostinger mesmo, tá? Então

você abre aqui o seu terminal que eu esqueci a senha do meu. Você vai aqui no terminal, você abre tanto faz o terminal. Aí você abre ele e você aqui dentro digita open config. E aí você vai aqui dentro de OpenCall Config, você vai em local, você vai aqui em modelo e aí você pode tanto colocar agora com modelo de o modelo direto, né? Então você pode pegar [limpando a garganta] o modelo do Minimx direto, pode pegar o Deepsek, pode pegar, né, os que eu listei ali, o Queen, você pode pegar vários outros modelos aqui, né, do Xiaomi e tal, ou você pode vir aqui e pegar o da Open AI, tá, o codex, tanto faz Open AI, Open AI, Codex, é a mesma coisa. Vai no Open AI,

porque o que você precisa é o login de, né? O codex não tem o login de OF. Aqui você tem o login de OF, você precisa dele, tá? Mas no caso a gente vai pegar o Open Router, né? Então você vai pegar aqui o open router, vai vir aqui nele.

Aí você tem aqui eh o open um open eh code, né? Ah, eu coloquei o errado, né? Back open router. Então você vai vir aqui no open router e aí ele vai deixar você colocar a chave API aqui dentro, tá? Então no meu caso, como eu já tenho a chave API, eu não vou colocar aqui dentro, mas o processo é esse, né? Então

você cria essa chave API. E aí, o que eu recomendo que você faça, meu jovem padawan, é que você teste o open router para você testar todas essas [música] IA. Então, basicamente, coloca o dinheiro lá e vai testando todas elas. Ah, coloca $3 e testa o Mimo. Coloca $3 e testa o GLM. Coloca $3 e testa o Kim.

Coloca $ test queen porque se você pegar e sair assinando, olha só, vejo o geral falando bem do GLM e eu assinei o mini maxp tivesse lido o grupo. Então é isso, eu vi acontecendo demais, com muita frequência. Não saiam assinando ferramentas, testem todas elas via Open Router, veja qual cabe melhor para você e usa aqui dentro do LLM. Mas na minha visão, o melhor caminho é GPT 5.4 e você usar também o Sonet ou Kimi, né? Então

acho que serve muito bem para isso. Agora, gente, quero falar a opinião do influencer Alex Fin. Então, o Alex Fin é um cara bacana, ele tem bastante conteúdo no YouTube que ele fala de Open Claw, né? Então ele tem muito vídeo de Open Claw, que é um cara que eu sigo ele desde que começou o Open Claw e ele vem fazendo bastante conteúdo. E ele soltou um vídeo ontem falando do que como ele recomenda você usar a estrutura e eu vou falar em breve como eu uso a minha.

Então ele diz que se você tem um hardware médio, então vale a pena você usar a API do Opus. Se você tem um hardware bom, vale a pena você usar a API do Opus. Então, a recomendação dele é você usar o Opus para orquestrar o trabalho dos seus agentes. Então, na visão dele, Opus ainda continua, vale a pena usar PI. Agora, para código, ele recomenda, se você tem um bom hardware, você usar o local Queen. Então, você

instalar. Então, no caso do Alex Fin, nosso empreendedor aqui, o cara tem, eu acho que ele comprou, olha isso aqui, ó. Eu gastei 20.000 no OpenCall. Então, o que ele fez? Ele comprou vários Mac

minis e empilhou todos esses Mac minis e construiu tipo uma [ __ ] de uma estrutura, tá? Então, no caso dele, ele já consegue fazer, eu acho que ele tem 10 GB de RAM de memória unificada, então ele consegue rodar isso aqui tranquilamente. Para nós, Mertais, chat GPT e para tudo no dia a dia, ele recomenda o GMA 4. Você ainda pode usar o chat GPT e se você for usar no dia a dia, ele recomenda o GLM, tá? Então o a recomendação dele é Opus para orquestação, chat GPT, chat GPT para nós brasileiros, né? Até porque se você for

olhar um Mac Mini no Mercado Livre hoje, um Mac Mini tá por 6 Power e5. Então se você for comprar três Mac Minis para você unificar a memória RAM deles e ter 1 GB de memória RAM, é, desculpa, 1 ter de memória RAM, você vai gastar R$ 20.000 sem contar monitor, mouse, teclado e tal. Então, obviamente não faz sentido gastar R$ 20.000 R$ 1000 para você montar essa estrutura. Então eu

iria pegar talvez essa estrutura do Opos e aqui e usar o chat GPT, tá bom? Então essa é a recomendação do Alex Fin, tá bom? Então é pra gente concluir esse [música] essa etapa aqui do vídeo, eu vou falar para vocês a simulação de custos. Então, se você é um usuário comum, [música] né, eu diria que você, como um average user, você vai gastar aqui também na faixa de, eu diria aqui, uns 150, 250 por mês, se você usar o Sonet via API. Dependendo se você for um usuário um pouco mais avançado, eu diria que você, então é devence user, eu diria que aqui você vai gastar nessa faixa aqui de uns 350, 400 a uns 600, 700.

Então você precisa ver se isso compensa para você. Na minha visão, não usaria o sonet no dia a dia. Eu iria para essa caminho aqui de colocar dinheiro no open router e testar essas outras LLMs. Começando pelo Kimi, depois indo pro GLM Mimo, depois eu testaria o Gemini, que eu acho muito bom, e o Gema, se quiser testar do Gemini também funciona muito bem. Tá bom? Bom, gente, então

concluímos essa primeira etapa do vídeo e eu quero falar para vocês um bônus aqui para vocês, antes de explicar o meu setup aqui, explicar para vocês agora um bônus que eu senti que melhorou muito o chat GPT, que é o arquivo de Sou, tá? Então, o que que é o sou? Sou é a alma do seu agente. Então, no meu caso, eu vou pegar o sou do meu agente. Vamos lá, então. [limpando a garganta] Então, o

que que é importante, tá? Eh, como funciona, né? Então, o Sou ele fala assim: skills, comunidade no trabalho. Então, toda atividade recorrente tem uma skill, tenho skills categorizadas em skills como contente, analisa, blá blá blá. Antes de executar qualquer coisa, verifico se existe uma skill para isso. Se não existe e a

tarefa vai se repetir, escalo para criar e antes de continuar. Então, isso aqui é um trecho muito importante que você pode adicionar no sou do seu agente, tá? que ele cria skills. Então, para você ter um trabalho bom usando essas LLMs aqui ou o próprio chat GPT, eu recomendo vocês sempre transformarem tudo em skills. Se você não sabe o que que são skills, comenta aqui no meu vídeo e eu gravo um vídeo explicando sobre skills. Outra

questão sobre subagentes, né? Então, para tarefas pesadas, eu falo para ele sempre fazer um spaw de subagentes com section spaw, tá? Então, ele usa as skills existentes para executar. Não existe skill porque precisa escalando para mim e não criam sozinho. Bruno, como eu copio esse seu sou aqui que você tá apresentando no vídeo? Cara, bate um

print screen e vai colando no seu agente e manda ele copiar tudo. Pro atividade, tá? Não espero ser pedido. Então esse aqui é muito importante, tá? Proatividade é um bloco que funciona muito bem porque o chat GPT ele fica fazendo muito pedido e pedindo autorização para tudo. Então isso aqui é

muito importante. Mas o para mim o que que foi assim? que é mudou a estrutura do chat GPT, essa estrutura de como penso, tá? Então esse BS to action, então chegou a tarefa, resolve. Não peço confirmação para ler um arquivo, não pergunto se está claro o contexto, tá?

Para tarefas complexas, eu uso o GSD mode. Então eu escrevo um plano de executar, eu executo em etapas, eu confirmo o resultado antes de marcar como feito. Que o GSD é uma skill chamado get shit done, tá? Vou escrever isso aqui porque eu sei que vocês vão perguntar que é uma skill get done, tá? Então é essa skill aqui chamada get done, que você pode usar ela e ela funciona. Tem uma outra super boa

que também chama super powers. Então você põe o super poers também, ele funciona para o openaw e aí você coloca ele aqui dentro, tá? Então você coloca esse aqui, né? E eu sempre coloco ele para tarefas complexas para ele ativar essa skill. automaticamente eu falei para ele não ficar mais falando para mim que vai analisar, que vai verificar, deixa eu checar. Eu falei só para ele ir

lá e fazer entregar o resultado. E aí eu falei para ele também aqui eh sinais de repetição, tá? Então aqui quando para criar skills, né? Então percebi que essa tarefa já foi pedido duas vezes. Proponho que vou quero criar uma skill para isso. Se aprovado, cria skill,

aonde ele cria skill, sinais de repetição, né? Mesma tarefa duas vezes. Processo que sempre segue os mesmos passos. output com formato fixo, tarefa que poderia ser um Chrome, mas é pedida manualmente, tá? E aí, limites, né?

Então, eu coloquei alguns limites, então, dados privados com privados, antes de qualquer ação externa, blá blá, pergunto em grupos que eu participo e ele é participante, não porta-voz, então eu tenho a minha IA em alguns grupos, por exemplo, nunca soltar arquivos na raiz do workspace, todo output tem destino, ver a tabela em tools e tudo mais. E aí eu criei essa última sessão aqui que eu fiz ela dedicado pro chat GPT. Então essa aqui eu fiz ela pro GPTzão aqui exclusivamente para ele, tá? Que aqui para mim é o grande ponto do Soul. É nunca abrir com Great Question.

Absolutely, com certeza. Ótima pergunta, cara. Sem bajulação. Só responde. Nunca fechar com precisa de mais alguma coisa.

Espero ter ajudado. Fica à disposição. Só para. para não repita o que o Bruno disse. Não resumo o que ele já sabe. Brevidade é o

é o padrão. Se cabe uma frase é uma frase. Profundidade é execução e não regra. Opiniões fortes sem ed como depende. Comite to takeake, né? Então só

vai lá e executa. Se não sabe, diz que não sabe. Corta o filler, né? Ah, importante notar. Vale mencionar basicamente, na verdade, [ __ ] Fala logo. Prosa, listas, bullet point, só

quando a informação é genamente paralela. Sem emoji, humor quando natural, nunca forçado. Na dúvida não pode chamar atenção se o Bruno tá prestes a fazer besteira, fala charm overcited, mas sem sugar coat. Isso aqui foi um eu não lembro qual ya que me sugeriu isso aqui. Pode xingar quando encaixar. Eh, [risadas]

e cara, isso aqui ele xinga direto. É engraçado. Eu até me assusto às vezes, né? Tipo, meu bote chega e fala: "Porra, eu fico: "Nossa, caramba, que boca suja". Mas eu acho que isso aqui é legal, dá um dá um ânimo assim, sem corporativo, estéreo, não forçar, não exagerar, tá bom? Então, bate um print

aqui disso aqui, ó. Joga isso aqui pro seu chat GPT, pro seu Open Claw e fala para ele colocar isso aqui no show dele e ele vai melhorar muito a forma como ele trabalha com você, tá bom? Então, gente, como eu estou fazendo aqui, tá? porque esse vídeo tá ficando muito longo aqui, eu não quero travar muito vocês. Então eu tô usando uma estrutura muito parecida com do Alex Fin, tá? Então o

que que eu fiz aqui? Eu criei aqui dentro do meu cloud. Então como eu fico no computador o dia inteiro e e assim só um disclaimer, tá? Isso aqui é para usuários avançados, então você não precisa usar isso aqui se você não é avançado no OpenCall, porque isso aqui não é trivial de fazer, é uma coisa um pouco mais avançada. Então, se você tá aqui usando, o que eu fiz foi que eu criei uma skill chamada cérebro, tá?

Então, eu pluguei o cérebro do meu open claw aqui dentro do cloud coach. Então, ele pluga aqui dentro e ele eu consigo continuar trabalhando com a amora, que é o meu open claw aqui dentro. Então, ele puxa toda a minha memória, ele puxa todas as minhas coisas, ele puxa todos os meus dados aqui dentro, tá? E aí ele deixa tudo organizado para mim, tá? Então eu consigo saber o que que tá acontecendo, quais foram as decisões recentes, quais são meus alertas, blá blá blá, qual é o meu estado, então eu consigo plugar. Então basicamente o meu

cloud code virou a amora. Inclusive, se eu chamar ele aqui de amora, ele vai responder. Então eu consigo trabalhar. Então eu pluguei. Bruno, como você fez isso? Eu fiz isso de duas formas. A

primeira é que eu usei o GitHub para conectar os dois, tá? Então, basicamente o meu cérebro da Amora virou um repositório do GitHub. Então, eu tenho aqui esse segundo cérebro do Bruno Camoto, que é um workspace compartilhado entre a Amora, um agente automode, tá? Então eu tenho aqui, né, o cloud.m, que virou o meu o meu soul, né, o meu agents. E aí eu tenho o sou da Mora, o

agents da Mora. Então aqui eu coloquei as regras aqui dentro, né, do do meu cloud. Então coloquei o mapa, coloquei tudo que tá acontecendo e tal. E aqui ambos usam esses documentos aqui, tá? Então aonde navegar aqui dentro, onde estão as integrações, o que que tá acontecendo na propagação de dados, índice de memória e tal, tá? Então

funciona muito bem. Só que um detalhe importante, todas as automações de Heartbit e Chromes, eu não uso o cloud Code. Então, se eu quero criar uma automação que vai ficar recorrentemente no OpenCall, eu deixo tudo no meu open às vezes eu até peço pro meu open para ele e eh não criar as coisas considerando o cloud local, né? E quando eu crio às vezes no cloud code um Chrome no OpenCall, eu crio direto para ele rodar dentro do OpenCall. Então a minha estrutura basicamente ficou assim, né?

Eu tenho aqui a minha memória, que é o cérebro, tá? Então eu tenho contexto, projetos, sessões, blá blá blá, eu tenho as minhas skills categorizadas e organizadas, eu tenho minha minha produção de conteúdo, eu tenho as minhas áreas de conteúdo, né? Então aqui, como eu tenho múltiplas áreas dentro da minha empresa, então eu tenho áreas e área de conteúdo, né? Então, referências minhas e da minha equipe, meus projetos ativos, meus reportes que eu tenho. Então, eu gero muito report de dados, minhas automações, meus documentos, documentação técnica eh briefings e reports da minha equipe e eh coisas que eu arquivei, né? Então, basicamente é

isso aqui, tá? Então, eu rodo essa skill aqui de rotina, ele consegue ver todas as atividades que eu tava rodando no meu segundo server. Então ele sincroniza todos os dados, ele puxa dados de todos os meus projetos, tudo o que tava acontecendo, todos os meus negócios, tudo que a Mora sincroniza aqui e aí eu consigo trabalhar em tempo real na Amora e no meu cloud code, tá? Então, inclusive, se você quiser essa skill de cérebro, eu não tenho problema em compartilhar, só comenta aí no vídeo, eu mando para vocês, tá? E aí, voltando pro nosso desenho aqui, enquanto ele carrega, a estrutura que eu tô usando é muito parecida com a do Alex. Então, eu

uso o cloud Code usando o Opus para eu orquestrar tudo, né? Então, como você viu aqui no meu segundo cérebro, eu tenho aqui os meus documentos, eu tenho aqui scripts, eu tenho aqui projetos, né? Então, tudo que eu faço de projeto, de coisas que eu quero usar, o cloud, eu uso no meu terminal agora. Então eu continuo usando o cloud code para fazer tudo. Inclusive eu uso muito o Herms também, então funciona muito bem aqui.

Eh, eu consigo continuar usando o cloud com isso aqui, tá? E aí o que eu faço é no meu dia a dia, eu volto a usar o meu open. Então, meu openo, não vou dizer centenas, mas eu tenho muitas automações rodando, muitas coisas rodando aqui. Inclusive, eu tenho uma estrutura do meu open muito mais robusta no slack. Então aqui no Slack eu tenho toda a minha estrutura de conteúdo, toda a minha estrutura de dia a dia, todos os meus projetos, todo a minha minhas notícias que eu sigo de creators. Então não faz

sentido eu sair do cloud. O cloud não consegue me entregar essa mesma estrutura. Então eu uso a mesma coisa aqui de orquestração. E aqui eu estou usando essa mesma estrutura. Estou usando o chat GPT para coding e para tudo mais. O chat GPT. Não estou usando

essas LLMs por enquanto. Apesar de eu ter testado todas elas, eu prefiro pagar aqui R$ 1.000 no chat GPT. E é isso. Então, hoje meu custo é R$ 1.000 do

Cloud, R$ 1.000 do chat GPT. Não é caro, não é barato, mas eu consigo trabalhar muito bem com a IA, tá? Então eu consigo criar essa estrutura aqui, eh, consigo abrir aqui dentro, né? Então aqui, eh, onde que tá aqui, aqui. Então, já tá

aqui, tipo, a minha agenda, tá vendo, ó? Então, quando eu rodo skill rotina, ele já puxa puxa minha agenda, puxa meus e-mails, puxa meus projetos, puxa o que eu tenho que fazer hoje, os conteúdos que eu tenho que gerar, blá blá blá blá blá blá. Então tem toda a minha estrutura aqui de rotina que eu posso rodar, que é a mesma rotina que roda aqui nos meus canais. A diferença é que um eu rodo no computador, o outro eu rodo no OpenCall. Então, como eu estou usando é dessa forma aqui, tá? Eh, pra

gente concluir que eu tô me estendendo muito aqui. Então, eh, eu crio essa estrutura universal de agentes no meu GitHub. Então, todos os meus agentes estão lá, que é esse meu segundo cérebro. Eu conecto esse cérebro com o cloud code, que nem eu mostrei para vocês aqui agora. E o que eu fiz foi como melhorar a produtividade do meu agente, foi colocando esse prompt que eu passei para vocês de bônus aqui de vibe.

Então você passa essa vibe aqui e ele melhora drasticamente, tá bom? Bom, gente, então esse aqui é um vídeo completinho aqui com a minha opinião sobre tudo. [risadas] Talvez eu tenha deixado passar alguma coisa, talvez semana que vem mude tudo de novo, mas eu acho que para você que tá um pouco perdido aí sobre para onde e o que fazer, é esses são os caminhos, são as possibilidades. Você pode e plugar no cloud, você pode usar 100% chat GPT, você pode usar outras LLM, você tem várias opções que nem a gente discutiu aqui. Eu acho que no final do dia você tem que ver o que faz mais sentido para você. Eh, e na minha visão,

eu ainda vou continuar postando no Open Claw. E eu acho que muito em breve a gente vai ver o Chat GPT pegando essa fatia do mercado aqui, tá? Então, valeu por chegar até aqui. Se você, se esse vídeo te ajudou de alguma forma, não esquece de curtir, se inscrever para mais vídeos como esse.