---
video_title: "Meus agentes aprendem sozinhos. Eu só gravo a lição."
video_id: FtRSGEm4gKQ
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FtRSGEm4gKQ
video_date: 2026-08-16T15:00:08+00:00
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  --------------------------------------
  SOBRE O VÍDEO:
  
  O criador do Claude Code falou que não trabalha mais com prompts, só com loops, e a internet foi à loucura: todo mundo ensinando loop de objetivo, de turno e de tempo. Mas esses três são loops frios: executam até acabar e não ficam mais inteligentes no caminho.
  
  Nesse vídeo eu mostro o 4º tipo de loop, o loop de auto-aprendizado (self-learning loop): o que executa a tarefa, aprende com o resultado e melhora sozinho na próxima rodada. 
  
  E não é teoria: eu abro 3 exemplos rodando na minha operação de verdade.
  
  Github (beta): https://github.com/okjpg/agent-context-kit
  (manda feedbacks)
  
  ---------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=parei_de_corrigir_meus_agentes_de_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=parei_de_corrigir_meus_agentes_de_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=parei_de_corrigir_meus_agentes_de_ia&utm_content=cta_video
---
O criador do Cloud Code falou que ele não trabalha mais com prompt, que ele só trabalha com loops. E a internet foi a loucura. Todo mundo no Twitter começou a falar de loops, todo mundo no YouTube começou a falar de loops e todo mundo começou a falar como loops é um novo futuro. Mas ninguém fala na prática o que é um loop, como você pode fazer um loop. O que as pessoas fazem são citar loops de exemplos, loops de objetivo, loops de tempo, mas existem dezenas de tipo de loops. Então, nesse vídeo aqui,

eu quero falar sobre o quarto tipo de loop, que é o loop que eu estou usando nos meus negócios, que é o loop de autoaprendizado. O loop de alto aprendizado, ele tem uma lógica muito simples e linda por essência, que é ele executa uma tarefa, ele aprende com o resultado da tarefa e ele automelhora aquele loop para buscar exercer melhor aquela tarefa e trazer melhores resultados. E esse loop é um loop fantástico, que faz a diferença na vida de todo mundo que tem um negócio ou que trabalha com computador no dia a dia. Então, nesse vídeo, eu quero falar sobre esse loop. Quero mostrar três exemplos desse loop funcionando na minha operação para você não só entender, mas sair daqui com exemplos de aplicação desse loop. E eu também vou te mostrar como

você pode montar um sistema extremamente inteligente em alguns poucos minutos do seu dia, beleza? Vídeo bem pragmático para vocês. [música] Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto. É um prazer imenso te ter aqui comigo. E eu passei a última década da minha vida construindo uma startup chamada ERD, a qual eu vendi depois de 8 anos. Passei em 2022 até

2026 construindo o ecossistema de microSAS no Brasil com mais de 25.000 1000 empreendedores, construir o meu portfólio de SAS e hoje eu dedico meu tempo para Pix Educação, que é a minha empresa de construção de agentes de A para empresários, onde a gente faz deploy de agentes de A para empresas e ensina esses empresários a criarem uma estrutura agênica. Então, eu lido literalmente o meu dia inteiro falando sobre agentes de A e eu estou imerso num mundo com mais de 20.000 alunos, né, que a gente tem dentro do Pixel AI. E aqui dentro eu vejo todo tipo de dinâmica de uso de inteligência artificial. Mas o

que eu vejo pouco são as pessoas criando sistemas inteligentes de loop, criando sistemas eficazes. E não só esses loops que os criadores do OpenCla ou o criador do Cloud tem dinheiro infinito para criar esses loops rodando. Então eu quero trazer para vocês uma explicação sobre loops práticos para mortais como nós que você pode aplicar no negócio em alguns poucos minutos, tá? Então vamos falar aqui sobre os loops, né? Então aqui eu quero trazer eh eu fiz essa colinha aqui. Então a gente vai passar

por essa colinha e ao mesmo tempo eu vou desenhar aqui na minha tela para explicar para vocês o conceito. Então esse mês inteiro o YouTube te ensinou esse loop engineering, né? Então o próprio criador do Cloud disse que eu não mando mais prompt, o meu trabalho agora é construir loops e aí todos os vídeos da internet passaram a ser sobre os mesmos loops, né? Então a gente tem três loops hoje na internet, tá? Não liguem aqui os textinhos de vinheta e tal, que isso aqui meu meu cloud que fez, mas assim, a gente tem um loop de turno, né? Então o loop de turno, ele é

um loop que ele autoconfere a sua skill de qualidade antes de entregar. Então ele é um loop de checklist. Então ele segue uma checklist para executar aquele loop. É um loop bacana, muito comum. Nós temos o loop de objetivo, que é o loop onde você coloca um objetivo para o seu agente entregar, para a sua IA entregar.

Então, se você abrir aqui o Cloud, por exemplo, e digitar aqui, eu não sei se o cloud vai ter o go, mas eu acho que o cloud é loop. Então, se você digitar aqui o barra loop e o prompt o intervalo, ele vai criar esse go. Já nós temos o outro loop que é o loop do go, que é onde, por exemplo, o Hermes tem aqui, que é esse go, né, que é o objetivo. Então você cria um objetivo que o seu agente vai executar aquele sequência de ações até ele cumprir esse objetivo e executar a função. E aí nós temos, né, o terceiro loop que é o schédulo. É o loop de tempo. Então é uma

tarefa recorrente, rodando de madrugada todo dia, sem você apertar um botão. Então esses loops, seja de objetivo, seja de turno, seja de tempo, são loops frios, ou seja, são loops que eles vão ficar executando até você definir o que é sucesso. E quando ele encaixar e atingir aquela definição que ele considera sucesso, porque você deu para ele essa linha de sucesso, ele vai concluir aquele loop e vai parar. ou ele vai tentar por Xes e vai parar. Então, por exemplo, você pode pôr um loop para tentar por 20 vezes construir algo e se ele não conseguir na 20ª vez ele para aquele loop, né? Então, os três executam

até acabar, mas nenhum nenhum fica mais inteligente no caminho. E para mim é aí que mora a oportunidade da gente usar a nossa criatividade. Porque para mim, cara, vou ser bem transparente com vocês, na era da IA, a coisa mais importante de todas, pelo menos é o que eu estou aprendendo usando o IA, eu nem me considero um usuário avançado de A, mas a coisa mais importante é você ter criatividade, porque a barreira técnica não existe mais. Mas se você tem criatividade para entender como manipular a IA, você meu amigo ou minha amiga, vocês podem fazer coisas grandiosas, coisas incríveis, tá? Então eu quero falar para vocês sobre o quarto loop, que é a nossa tese aqui que a gente usa na Pixel Educação, que é o loop que aprende com os loops. Olha só

isso. Então a máquina de lavar inteligente lava até a mancha sair. Que exemplo que o Claude inventou, tá? Podia ser melhor, mas beleza. Já o quarto loop é a máquina que anota qual sabão funcionou e semana que vem ela não tenta o sabão errado. que exemplo ruim.

Mas beleza. Então, olha só, existem dois tipos de lesson learns. Então, o que que é isso, tá? O que a gente construiu de loop aqui é que a gente montou um sistema, né? Então, vamos supor aqui que a gente tem o sistema que funciona.

Então, o que que é um sistema que funciona? Tá? Vou pegar aqui um exemplo. Então, um exemplo é você pegar aqui e criar um sistema, por exemplo, que eh produz conteúdo e posta nas redes sociais. Então, o fato de você ter um agente de A, que vamos colocar aqui agente de A. Então, o fato de você ter

um agente de A que ele produz conteúdo no seu tom de voz, cria copia, cria roteiros, cria imagens, posta nas redes sociais, show de bola. Você, pô, resolveu um problema que metade das pessoas querem conteúdo querem resolver. Mas agora o que acontece com os conteúdos depois que você posta, né? Então, o que acontece com a inteligência, inteligência dos dados, dos conteúdos que você já postou? Então, a grande maioria das pessoas cria a máquina para fazer, mas não a máquina para retroalimentar. Então, o que a gente vai

fazer aqui é que a gente vai criar um arquivo aqui que a gente vai explorar nesse vídeo, que é uma das formas desse loop chamado lessons Learn, que é onde os agentes de A ou a soia como um todo vai aprender sobre esses loops e a gente vai falar para trás, tá? Então o que nós vamos fazer é que nós vamos mostrar como você pode aplicar este loop em três exemplos práticos que eu vou trazer para vocês aqui da Amora, do Dain e do Dexter. Beleza? Então vamos falar primeiro do nível um que é a Amora. Então a Amora, a minha agente pessoal, a Amora ela é uma entidade unipresente em todos os lugares, porque ao mesmo tempo que eu tô com a Mora rodando no meu Telegram, que é a minha gente, então eu vou abrir aqui, né? Então, ao mesmo

tempo que eu tenho a Amora, que é esse meu robozinho aqui rodando aqui em cima. Então, eu tô aqui com ela fazendo, por exemplo, pesquisas, trabalhando, né, fazendo uma porrada de coisa aqui com a Amora. Ao mesmo tempo, eu também tenho a amora pessoal aqui embaixo, que ela faz coisas para mim, de tudo, assim, para você ver, a última coisa que eu tava vendo com a Mora, por exemplo, de uma coisa pessoal, é, pô, pedir para ela colocar aqui um convite de uma festa de aniversário do meu filho e mandar invite pra minha esposa, né? Então assim, aí eu tenho vários agentes aqui, tenho o Léo, tenho o Dexter, enfim, tenho múltiplos agentes rodando. Então todos esses agentes aqui, eles são agentes que eu uso em alguma esfera. A Amora é a minha

agente geral que manipula todos os agentes, que manipula todas as tarefas, que manipula até a minha agente pessoal, tá? Então, o que que a Mora faz de loop? A Mora ela cuida da minha gestão inteira, negócios, finanças, administrativo, projetos. Então ela não roda um loop específico. Eu não deixo ela rodando loops com objetivos, porque eu eu nem sei o que rodar de loop, porque a Mora ela é uma chief of step, então ela cuida de todos os meus negócios. Mas o que a Mora tem de self

learning loop é que a Mora tem um sistema que eu construí de autoaprendizado. Então, toda vez que eu dou um feedback pra Amora de um aspecto negativo de alguma coisa, então eu pedi pra Mora me compilar dados financeiros das minhas empresas, pedi pra Mora me trazer dados do meu funil, pedi pra Mora trazer dados das minhas redes sociais e a Mora foi lá através do Hermes, né, porque ela usa o Hermes por trás e ela trouxe um dado que ela inventou. Ela fez um trabalho ruim, ela não fez um scrapping certo, ela não fez um documento correto, ela errou uma apresentação, ela errou um COP. Toda vez que ela faz algo que eu não concorde, em qualquer nível, eu dou um feedback para ela e ela consolida esse feedback. Então, ela tem um documento chamado lessons learn, que ela aprende com os feedbacks negativos. Então, vamos falar

sobre esse primeiro nível de loop aqui, tá? Então, deixa eu explicar para vocês aqui. O nível um de loop, vamos colocar aqui. Nível um de loop é o loop que humano dá feedback, mas a gente cria lessons learn. Então, toda vez que a minha IA vai executar algo, ela cria esse lesson learn. E tem múltiplas

formas de você fazer selection learn. Você pode fazer selection learn no cloud, falando pro cloud toda vez que você corrigir algo para ele, é corrigir o cloud para ele atualizar o cloud. MD e ele vai corrigir e vai colocar essa atualização no clode.md. Óbvio que no longo prazo seu cloud MD vai ficar muito longo, então você tem que ficar e e podando ele para não crescer muito, né?

Outra forma de você criar um lesson learn é você criar um lesson learn, né? S learning, né? MD e pedir para seu agente carregar isso no Soul ou no Tools ou no agents. Então você pode pedir para ele criar, né? Então vou colocar aqui criar este padrão e carregar por default, né? Por padrão aqui, né? E

então assim o lesson learn, né? Que o humano dá feedback é um lesson learn muito legal porque você vai construindo essa estrutura de feedback. Então, errou, ele vai escrever na hora, ele tem essas lições. Então, se ele encheu, as lições antigas vão para arquivo morto, né? Porque é um cérebro entulhado, a gente ignora as regras. Lição que

reincide três vezes vira lei. Então, por exemplo, eu eu faço muito conteúdo. Então, várias vezes que eu tô fazendo brainstorm com a Mora dirigindo, sei lá, fazendo qualquer coisa e a amora faz o mesmo erro, sei lá, ela coloca ifen, esses ifens aqui de a, mano, isso aqui me irrita muito. Eu chego para ela e falo: "Porra, Mora, para de pôr ifen nas copes". E aí ela fala: "Porra, isso aqui já é a terceira vez que você me dá essa bronca, lição aprendida, isso aqui virou lei." O que vira lei entra no sou da

mora. Entra em regras que são regras inegociáveis com a nossa gente. E aí tanto faz onde você vai pôr, você só precisa pôr para que se agente leia isso aqui, tá? Então o primeiro mecanismo é o mecanismo que o humano dá feedbacks e o agente absorve esse feedback, seja como um log, seja num arquivo raiz, ou seja no cloud.md, tanto faz onde ele absorver. É só você falar para ele

salvar em algum lugar e carregar este lugar sempre que você iniciar uma nova sessão. Funciona muito bem. Vou oficialmente recomendar no meu curso do Pixel AI Hub. Então, a gente tem esse AI Hub aqui, que é aonde eu ensino as pessoas a criarem agentes e a implementarem agentes nas suas empresas. Então, como que você cria o seu agente, como que você aplica um agente em todas as áreas, como que seu time os agentes e como que você constrói um segundo cérebro pra sua empresa. E esse compósio

é a ferramenta que eu estou criando. Inclusive eu deixo aqui na descrição aqui, se você quiser, o link do AI Hub, que é a minha comunidade oficial, que ela tá, ó, filé Mon. A gente já passou de 25.000 alunos dentro da nossa comunidade em 4 meses. Então, o conteúdo deve ser no mínimo bom, né? Agora eu

quero falar sobre o segundo loop, que é o loop do nível dois, que é o loop que eu uso no meu agente de marketing chamado Leonardo da 20, que é o loop que ele aprende com o mercado, aprende com o cliente, aprende com o que funciona. Então, olha que legal, o nível um é uma opinião, então ele aprende o que eu acho, eu sou professor. Já o nível dois é o agente que aprende com um mercado, tá? Então, olha que legal esse loop aqui que eu fiz. E, mano, eu acho esse loop modestia parte, acho ele fucking genius, genial. Então, olha só, e a gente criou

um loop que a gente controla toda a nossa estrutura de tráfego pago, né? Então, todo o nosso tráfego pago hoje ele é gerenciado pelo 20, tá? Então, o DIN ele é um agente, né, a velhinha, não, né? O D20 ele é um agente que nós temos hoje que ele fica criando campanhas e gerenciando campanhas no meta então a gente plugou ele no meta né, a gente colocou ele na API da meta que eles tm aquele token lá do graph token lá e a gente colocou ele lá dentro. Então ele fica olhando as campanhas e vendo o que performa. Dentro

disso, ele olha todos os criativos. Então aqui dentro ele analisa analisa campanhas e ele analisa criativos. E toda vez que ele analisa uma campanha que tá performando bem, ele passa a olhar os criativos dentro dessa campanha, tá? Então, ó, esse aqui é um exemplo de reporta, né? Então, ele olha aqui, as campanhas estão performando bem. Ele tem aqui,

deixa eu fazer um um zoom para vocês. Então, ele tem aqui, ó, o criativo que ele está aqui. Então, a gente, você vê ele, se você passar o mouse, ele já mostra o link dos criativos. Ele tem aqui quanto de receita esse criativo gerou, quanto gastou, blá blá blá, qual foi o Roas e se a tendência é, se ele tá escalando, se tá deteriorando, etc. E a ação que o nosso gestor de tráfego tem que tomar, né? Então ele pega aqui e

fala: "Ó, pô, esse aqui tá em fase de pré-escala, ó, esse aqui tem que monitorar, esse aqui tem que manter, não, esse aqui tem que cancelar. Então ele cuida de toda essa nossa estrutura de campanhas de criativo. E aí, olha só que bacana, ele tem uma estrutura aqui que ele fica olhando os criativos e o criativo que performa performa bem, ele vira um lesson learn. E esse lesson learn, ele olha vários vários dados, né? Então ele olha, por exemplo, ângulo, ele olha formato, ele olha, por exemplo, eh tempo de visualização, visualização, ele olha hook, ele olha cliques. Então ele olha vários dados

dentro desses criativos que estão performando bem, que é o que tem o Rasalto. E uma vez que esse criativo tá performando bem, ele salva esse lesson learn aqui dentro. Então ele salva o lesson learn do criativo mais o nome do criativo. Então tudo isso ele vai criando dentro de um arquivo de markdown e todos esses criativos ficam listado dentro de um Excel nosso aqui dentro, né? Dentro de um Excel que aponta pros criativos dentro de uma pasta do Google Drive. E aí, uma vez que esses criativos

eles vão aprendendo e esse a gente vai aprendendo que o ângulo performou bem, que o Hul performou bem, que o CTA performou bem, tudo isso analisando o vídeo. E aí se você quiser só um uma dica bônus, já que você tá até aqui aos 15, 17 minutos do vídeo, dica bônus é que para você fazer o seu agente ler e assistir, para fazer o agente assistir o criativo, você pode usar o Open Router e pôr a API do Gemini. Então você pode usar o 2.5 Flash, que com o Gemini o seu agente consegue assistir se for um vídeo, né? Então ele consegue ver imagens e com o Gemini ele consegue assistir o vídeo. Então a partir do

engajamento do usuário aqui dentro, ele vai extrair esses dados e vai criar selection learn e uma vez por semana, vez por semana ele vai criar mais criativos, tá? Então eu deixei aqui um exemplo aberto no Léo da 20, que eu estava rodando isso aqui com o Léo agora a pouco. E aí aqui, ó, o Léo pegou e rodou esse essa sugestão aqui de criativos, né? Então o Léo veio e criou dois criativos. Então o Léo, se você olhar aqui, ó, olha essa parte de baixo, ó. Como o Bruno montou seis agentes que

rodam uma operação 247. 11 agentes já responsáveis por 35 tarefas. Esse é o setup. Aprenda a montar em 3 horas. com a do IFEN, né, mano?

Esse ifen aqui, brincadeira. Mas beleza, então moral da história é que o agente ele fica testando tudo, velho. Tudo, tudo. Mesmo que seja uma mudança simples num subtítulo. Então o que que o nosso agente faz? Uma vez por semana ele cria

entre 50 e 90 novos criativos em cima dos criativos que já funcionam. Então ele pega um vídeo que já funciona e cria 15 variações de hooks, que é aquele texto visual, ou cria 15 variações de posts estáticos, ou cria 15 variações de cópi diferentes pro mesmo post. Então ele fica testando vários ângulos e formatos e medindo essas lições aprendidas do criativo. Mano, muito legal isso, não é? Então, o que você pode entender aqui é que esse loop é um loop que o seu agente pode metrificar um dado que ele mesmo aprende, que é um dado que o mercado ensina para ele, que no caso é os clientes. Então, quanto

mais os clientes interagem com os criativos, mais o da 20 aprende com o que dá certo, o que dá errado e melhora a produção de criativos. E isso funciona para todas as áreas. Você pode criar um loop de nível dois, né, dessa quarta camada de loop que a gente tá falando para ver sobre propostas comerciais, transcrições de vendedores, eh suporte, né? E cara, você pode criar de várias dinâmicas. A moral da história é que basta você criar um sisteminha simples de lições aprendidas, que ele tira uma fotografia uma vez por dia ou uma vez a cada ação e ele vai medindo o que tá dando certo, o que não tá dando certo e criando essas lições aprendidas num documento e computando isso. E a partir

dessas lições aprendidas você cria uma outra ação, um outro loop. ou você só encaixa no mesmo loop e ele fica nesse loop de faz uma tarefa, aprende com ela, melhora a tarefa. Faz a tarefa, aprende com ela e melhora a tarefa, mesmo que seja um loop contínuo, como por exemplo fazer criativas. Então, eis uma bela de uma ideia para você já se inspirar nesse vídeo. E agora a gente vai pro terceiro agente, que é o O Dexter. Então, o

Dexter é onde o próprio trabalho dele ensina. Cara, esse loop aqui é muito massa, velho. Então, o que que é esse terceiro nível aqui? Tá, o terceiro nível que é o Dexter, que é o meu agente de conteúdo, né? Então, vou colocar aqui agente de conteúdo, que é o Dexter, né?

Dexter. Então, o Dexter ele tem um papel muito grande de analisar para mim benchmarks na internet. Então ele fica seguindo uma lista de benchmarks de pessoas que eu admiro muito, eu gosto muito do conteúdo e são pessoas que me inspiram a produzir conteúdo. O Dexter também ele fica analisando desses benchmarks o que que performa bem ou não, tá? Então ele olha aqui dentro desses benchmarks e ele olha, por exemplo, YouTube, né? Então ele pega o

YouTube que performou bem e ele extrai o hook, ângulo, formato, e modelo, tamb. Então o Dexter fica, mano, literalmente um stalker level hard de AI que fica stalkeando pessoas no YouTube. Ele também fica pesquisando Bench Marques no Twitter. Então eu assino aqui o Grock, né? Então via o Grock, via, o Grock tem uma função chamado é X_line search, que ele consegue procurar no Grock o que que tá trending no Twitter, né? A partir de

palavra-chaves. Então eu também consigo ver trending no ex, né? Vou parar de falar Twitter que senão vou parecer um velho falando isso. Então, o Dexterra ele é um agente mega inteligente que ele também está plugado no cloud, né? Então, se eu venho aqui no cloud e eu rodo aqui uma uma skill minha chamado eh wick, então ele vai vir aqui no opa, não vou rodar o wick aqui no no fable não aqui.

Então v colocar aqui o wick. Então o que que esse wick faz? Esse wick ele carrega todos esses dados dos benchmarks das últimas 24 horas. carrega o segundo cérebro de conteúdo, que eu já falei sobre segundo cérebro, tem vários vídeos aqui no canal que você pode olhar. E a partir desse segundo cérebro, ele fala: "Opa, já identifiquei aqui as pautas quentes de hoje da semana, tá aqui ideias para você fazer de carrocel de YouTube e tal, mano." Ó, Felon, que

inclusive o Wick, né? Inclusive, inclusive o da 20, tá? e o Dexter. Ambos desses meus agentes eu vou liberar dentro do AI Hub, que é o meu produto principal, que eu ensino a criar agentes para empresas. Se você quiser, o link tá na descrição do AI Hub, cara, vale muito a pena, porque tudo que eu aprendo, e eu não só ensino para vocês, como eu libero tudo pronto pros alunos lá, beleza? E aí

o Dexter ele vai carregar aqui dentro, né, do Cloud. O Dexter também funciona dentro do Slack ou dentro do Telegram, né? Então eu uso aqui o Telegram, por exemplo, aqui eu tenho o Dexter aqui, tá? E o Dexter tá aqui, ó. Por exemplo, ó. Hoje, dia 28 de julho, o Dexter e

capturou aqui YouTube, destilou os conteúdos, fez os analítics, etc. Então, ele ele fez o trabalho dele ali de captura. E eis aonde já o grande superperer do Dexter, ele não só ele aprende com tudo isso e extrai esses diferentes formatos pra gente usar isso de referência para criar os nossos conteúdos. Então ele não só aprende, como ele também cria. Então ele cria tudo. Por exemplo, olha que bacana esse

design que a gente conseguiu construir com o nosso agente. Então isso aqui tudo, mano, feito com IA pelo Dexter de novo. Vou liberar tudo isso dentro da nossa comunidade. Mas olha que top fazer uns carrossais desse. E a gente fez vários estilos. A gente fez esse aqui de

paper draw, que se chama esse estilo, né? a gente já fez esse outro estilo aqui, ó, que é um estilo tipo mais de desenho, com um pouco de imagens também. Então, assim, tudo esse tudo isso é automático. Então, por exemplo, eu gravei esse podcast da Hotmart aqui e o meu agente foi lá e transformou esse podcast da Hotmart num carrossel. Então, ele veio aqui e transformou um vídeo do YouTube meu num carrossel, mas não vou me estender aqui. Então, ele também cria

conteúdo, cria carrossel, cria qualquer coisa. E aonde tá o loop dele é que ele aprende com o conteúdo que ele criou. E olha só que coisa louca, o Dexter, ele fica todos os dias olhando todos os vídeos do YouTube que eu posto e ele analisa as métricas durante 7 dias. Então, uma vez por dia ele entra no YouTube. Então, uma vez por dia ele entra no YouTube e tira o que a gente fala aqui de snapshot. Então ele tira

uma fotografia dos meus vídeos dos últimos s dias. Então ele fica olhando os meus vídeos e ele olha quais vídeos performaram bem. Então qual teve mais retenção, qual teve mais clique, qual teve mais engajamento, qual teve mais comentários. E aí ele fica analisando tudo isso e o que ele faz é que ele pega esse loop aqui e ele cria também o lessons lessons learn dos conteúdos. Então ele vai lá e olha e fala assim: "Opa, esse vídeo aqui, ó, este formato, este formato performou bem, este ângulo performou bem, este Hul teve maior retenção. E aí o Dexter ele

vai aprendendo essa estrutura e na hora que ele vai criar mais conteúdo, então quando ele vem aqui para ele criar conteúdo novo, cara, ele cria conteúdo usando a estrutura que ele sabe que funciona. Então cria novo conteúdo usando a estrutura que ele sabe que funciona, tá? Então, tudo isso que eu mostrei para vocês são três dinâmicas de loops. A gente tem um loop que o humano intervém, a gente tem um loop que aprende como o mercado ou o consumidor interage. E a gente tem um loop que aprende com o próprio trabalho dele. E esse é o que forma o quarto loop

que ninguém na internet fala sobre isso, que para mim isso aqui é ouro, galera. É ouro. Se você aprende a fazer isso, você põe isso aqui em qualquer coisa que você faz. E o aprendizado vira contexto. Contexto para sua IA vira regra. A regra

produz outputs melhores. Então isso aqui dessa quarta onda de loop para mim é o melhor tipo de loop, tá? E aí eu quero falar para vocês aonde eu faço toda essa estrutura. Então se você quer aprender a construir os seus agentes, eu recomendo demais vocês usarem a Hostigger. Entãoonde eu hospedo todos os meus agentes é dentro da Hostigger, dentro da KVM2. Então eu uso a KVM2. Cada agente

tem uma média de 2 GB de RAM de consumo. Então, uma VPS de R$ 40 por mês, dá para você pôr ali três agentes, se você quiser ser usado até quatro, mas eu recomendo três. E é muito simples e basta você acessar a VPS no link que tá aqui nos comentários e na descrição, você selecionar 12 meses, porque, cara, você vai usar isso por 12 meses e tem 30 dias de reembolso. Então, se você achar que não faz sentido, você pede reembolso e aí você usa aqui, coloca aqui no Brasil a VPS, escolhe um punto aqui como sistema operacional, um 024, confirma um punto e você não marca backup diário e coloca o cuponzinho de desconto do Bruno Ocamoto, que além de você já ganhar um desconto no meu link aqui, você também consegue ganhar mais um cuponzinho de 10%. E aí, cara, sabe uma bagatela. E eu

recomendo o VPS por vários motivos, por ficar 247 online, né? Por você deixar os seus agentes isolados num computador na nuvem. Então, se der qualquer problema, tá tudo lá. E também porque você precisa trabalhar com uma estrutura que ela seja 100% digital, 100% online, 100% rodando. E eu recomendo demais a Hosigger porque, cara, eu uso, recomendo, gosto muito e, enfim, a Hostigger é uma excelente empresa. Se você quiser aprender como

instalar seu agente, eu também tenho um vídeo aqui no YouTube aonde eu ensino o passo a passo para você instalar um agente. E eu também tenho uma ferramenta de instalação, se você quiser, chamado instalador, que eu vou deixar o link aqui na descrição, tá bom? Então eu quero chegar para um último exemplo aqui de um case que eu achei bem bacana que é desse Ryan Carson, que você pode achar ele no Twitter, né, no X, de novo entregando a minha idade. E o Ryan, ele saiu de uma empresa de 110 funcionários para uma empresa de um funcionário. Então ele escalou a tree House de 110 para 1 milhão de alunos e hoje ele fez o caminho inverso. Ele criou a UN Tangle,

que é o agentes de A de divórcio. E eu digo para você por experiência própria, que minha esposa já cuidou de divórcio, porque ela é advogada. E cara, divórcio, ninguém quer cuidar de divórcio porque só dá treta. E aí no caso a IA não liga para treta, então a Ia resolve o que eu achei uma sacada genial. Então o Ryan Carson é um case muito bacana que vocês podem achar na internet. E o assunto,

ele levantou um seed de investimento, tá indo para uma receita de quatro vezes no mês e olha só que bacana, ele tem um nicho vertical, dado proprietário, fluxo completo, né? Então ele tem toda a estrutura que eu falo aqui no meu canal também sobre um microSAS, sobre um negócio que performa bem. E o loop dele da un tango é o seguinte, ele precisava de 50 vezes o output dele, então ele teve product, então que é o cloud agents. Então ele subiu VMs com um clique e ele subiu cinco VMs em paralelo. Então ele criou a Grace, que é a paralegal. Então ela

conversa com os advogados, paralegais e clientes finais. Ele criou um self improvement loop que roda sobre as conversas dela, onde ela trava, vira a melhoria de produto e o atendimento ao gerador de backlog. Então o modelo dele é o mesmo modelo do Da 20, que é o modelo que o mercado ensina para você ver como os loops seguem um padrão por si só, né? Então é aqui do Ryan Carson, então ele tem esse loop aqui, né? Que é o loop 2 e ele tem essa production watch dog que ele fica cuidando dessa detecção das conversas em tempo real, tá bom?

Então isso que eu tô trazendo para vocês, gente, é a nata do Vale do Silício, tá? Então é o que todo mundo hoje no Vale do Silício está fazendo, criando loops, mas existe uma forma mais inteligente de criar loop, que é esse quarto loop que você acabou de aprender. Então na prática, como você usa isso aqui hoje? Saia daqui e pensa, pô, que processo repetitivo que eu tenho todos os dias que eu preciso aprovar o resultado. E esse processo, você pode melhorar esse processo transformando o resultado gerado pela sua IA numa lição aprendida e pedir pra sua IA começar a documentar essas lições aprendidas, porque a partir dessas lições aprendidas, ela vai fazer isso melhor das próximas vezes. Inclusive o Hermes,

nosso agente, ele já faz isso por padrão. Ele já cria skills por padrão que ele vai pegando de loops que ele vai aprendendo. Mas na prática, para você criar esse loop, a maior lição é: cria um arquivo chamado lessonslearn.md no Cloud, [música] no Codex, no Hermes, no OpenCla, tanto faz aonde? E toda vez que você trabalhar em um processo repetitivo com o seu agente, cria esse arquivo do lesson learn e fala para ele pegar o que ele aprendeu desse resultado e salvar lá no lesson learn. E se for

algo que o mercado tem contato, clientes e tal, pede para ele pegar essas lições aprendidas dessas interações e salvar dentro desse loop. E aí, meus caros companheiros, vocês vão ter o quarto loop [música] rodando no seu negócio de uma forma maravilhosa, tá bom? Então, algumas lições pra gente concluir esse vídeo aqui rápido, não tão rápido. O ativo não é agente, tá? É o histórico de lições, o dado proprietário que ninguém copia, né? Eh, começa pelo loop

manualmente, então você não consegue criar um loop que nem todo mundo cria, começa devagarzinho e erro repetido duas vezes sem lição, eh, escrita é uma escolha, né? Então, a frase pro espectador levar embora. Qual erro o teu agente ou teu time já cometeu duas vezes? Comenta aí e eu vejo vocês no próximo vídeo. Estamos juntos demais.

Yeah.