---
video_title: "A maior oportunidade da IA no Brasil não está nos apps"
video_id: t3n5wYpMxCY
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t3n5wYpMxCY
video_date: 2026-05-26T00:13:19+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  A gente está vivendo a maior transformação do mercado de serviços da história. Saímos da era das ferramentas de IA para a era dos agentes autônomos. E isso muda completamente a forma como empresas operam, contratam, produzem e crescem.
  
  Nesse vídeo, eu quero te mostrar como agentes estão aumentando produtividade em até 40x, como empresas AI First estão surgindo no Brasil e quais são as maiores oportunidades para quem quer crescer nesse novo mercado.
  
  Se você trabalha com tecnologia, serviços, SaaS, IA ou empreendedorismo, esse vídeo vai expandir completamente sua visão sobre o futuro do trabalho e dos negócios. Partiu entender o que está acontecendo no mercado agêntico?
  -----------------------------------------------------------------
  Meus produtos:
  
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ia_e_o_futuro_do_mercado_de_servicos_brasil&utm_content=cta_video
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ia_e_o_futuro_do_mercado_de_servicos_brasil&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ia_e_o_futuro_do_mercado_de_servicos_brasil&utm_content=cta_video
  
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas?
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Fazem dias que eu venho pensando nisso e eu quero conversar com você. Nós estamos num momento muito legal de avanço tecnológico. Então, se você tá aqui no meu canal, de alguma forma porque você curte tecnologia. E nesse vídeo eu vou te entregar exatamente essa visão de tecnologia aplicado na esfera de serviço e agentes. Pensa comigo, nós estamos num mercado brasileiro que ele movimenta R$ 7 trilhões deais ao ano em prestação de serviço. Isso representa 60% do PIB

brasileiro. Agora, quando a gente pega a tecnologia no patamar que a gente tá hoje, que para mim isso aqui inclusive é ADI, então a gente já chegou no sul para sumo da IA, que é basicamente hoje você tem agentes trabalhando na sua empresa e fazendo coisas por você. Dá uma olhada aqui na minha tela. A gente saiu de uma estrutura aqui onde a gente tinha um agente, né, que ele pegava e olhava algumas coisas e fazia algumas coisinhas e tentava algo para um agente que ele executava algumas coisas e a gente revisava as tarefas, para um agente que passou a executar trabalho enquanto você dorme trabalhando de forma assíncrona para agentes de operação autônoma que trabalham em uma linha de produção constante. Então nós chegamos num nível que a gente consegue automatizar e aumentar nossa produtividade até 40 vezes. Isso não é incrível? Então, o que

que isso impacta no mercado de serviço brasileiro? É esse é esse é o principal tópico que eu quero trocar uma ideia com você aqui nesse vídeo. Eu venho conversando muito sobre esse assunto e eu quero trazer para vocês um pouco de uma fotografia do que eu acredito que tenha de oportunidade para nós mortais nós crescermos, ganharmos dinheiro e evoluirmos de alguma forma com esse contexto agêntico que tá rolando no mundo agora. Então, se você curte esse assunto, agentes e tal, cara, esse vídeo tá bem legal e eu espero trazer um assunto muito lúcido para você, tá bom? Então, partiu o vídeo de hoje. [música]

Se você caiu aqui no meu canal antes de qualquer coisa, eu sou Bruno Camoto e é um prazer gigantesco ter você aqui comigo. Aqui no meu canal eu falo muito sobre SAS, sobre ya, sobre empreendedorismo no geral e eu curto muito gravar meus vídeos freestyle que nem eu tô fazendo agora. Inclusive, esse vídeo aqui eu me inspirei porque ontem eu fui dar uma palestra para 200 empresários e esses empresários eram todos um nível mais alto, eram empresários mais tradicionais da economia real, mas eram empresários com eh empresas de maior porte. Então a gente tinha empresas de 4.000 funcionários, 2.000, 3.000. Então era um

pessoal eh maior assim, digamos. E lá dentro eu apresentei esse material aqui que vocês estão vendo na minha tela, que é o que eu fui, que meio que eu dei um contexto sobre o mercado, sobre o que que tá rolando hoje, sobre o nível que tá, tipo, o mercado de de agentes, o que que tá acontecendo nessa transação, né, nessa mudança, o que que tem de diferença entre ferramentas e agentes, aonde nós estamos, o que que são as empresas AI First. Então assim, eu venho, cara pensando muito nesse assunto de agentes e ah, porque eu profundamente mesmo acredito que a gente tá entrando num momento único da história. O que que significa isso para você? Que que é esse momento único, né? Então, basicamente é

o seguinte. Na minha visão, a gente tá saindo de um momento agora que a gente usava o computador, a internet e o celular nos anos de 2000 para um momento que a gente entrou em IA Generativa em 2022, que é tipo assim ontem, para o nível de agentes em 2025 e 2026. Então isso significa que a gente saiu de uma revolução em comunicação e distribuição para uma revolução em computação. Ou seja, se você para pensar, tipo, a nível de computação, né, para nós mortais, a gente tem o quê? Celular, a gente vê evoluindo o celular que foi ficando cada vez mais inteligente. O nosso computador

foi ficando cada vez menor, mais leve, mais inteligente. Mas assim, não teve nenhuma grande revolução. Mas aá, os agentes agora é essa grande revolução computacional. Então a gente tá entrando num momento que diz o Secoia, né? Esse esse insite aqui do Secoia, que esse hype de tá saindo coisa nova toda hora e tá tudo muito rápido é por causa desses capabilities, né? Na verdade não é

porque é hype, é porque é uma nova categoria. Então a gente se sente esmagado assim intelectualmente com toda essa pressão do mercado por conta dessa nova tecnologia que tá surgindo e mudando completamente a nossa vida. Então assim, isso é é muito louco, né? Porque quando a gente para e pensa, por exemplo, a nível de agentes, a gente tá saindo de um agente que só olhava para um agente que fazia um par de coisas, para agente assíncrono para uma operação autônoma. Então nós estamos saindo agora que esses agentes eles vão ser pequenos ajudantes, estagiários, estagiários que se gerenciam e estagiários que você vai confiar até para entrar em produção.

Então a gente tá saindo literalmente num nível de ADI assim. Então é isso aqui, né? Então o que que significa isso aqui? Quando a gente pensa, por exemplo, em inteligência artificial, em em robôs, na verdade, você para e pensa, tipo, sei lá, a gente demorou 300 anos para perfeiçoar a construção de máquinas para criarem fábricas autônomas. Então, a gente tem essas fábricas de carro que tem um monte de robôs montando tudo e a gente chegou nessa nível perfeito de construção, mas agora a gente tá num nível muito maior que é o nível de cognição. Então a gente não só tem agora

os braços, como nós temos essa cognição. Então a Iá, ela é uma revolução computacional que ela tá trazendo um poder de cognição. Então, ela tem a sua própria incognição e ela nos faz, às vezes, em tese, nos faz sentir mais eh inteligente pra gente tomar eh eh pra gente dar passos maiores nas nossas carreiras, na nossa vida como um todo, né? Então, olha assim, a revolução cognitiva é como a revolução industrial, só que muito, muito maior e muito, muito mais rápida. E você sente isso? Eu sinto

isso. Então, o que que acontece, né, cara? A gente ano passado, em 2025, na minha visão, a gente ainda tava muito nesse momento de ferramenta, né? A gente ainda vive muito disso, talvez você viva nesse momento, mas assim, a gente vive numa era que, tipo assim, a galera usa muito a ferramenta, então tipo, ó, eu vou abrir aqui o cloud aqui e vou trabalhar. Então, tô trabalhando aqui numa estrutura. Então, ele responde

quando você pede, ele não tem essa memória, não age sozinho, né? Que que é o momento que a gente vivia pra gente usar a chat GPT, pra gente usar aqui o cloud. Esse é o momento que a gente vivia para agora. a gente tá indo para um momento dos agentes, que é o que essas grandes empresas estão buscando, que é o que a Antropic busca, que é o que a Open AI busca, que é o que a Meta busca, o Perplex tá todo mundo buscando, que é esse momento agêntico, onde a gente consegue fazer com que a IA, ela não só responda e ela nos ajude a nos elucidar mais os pensamentos, mas como ela também entende o contexto, ela tem processo, ela usa as ferramentas, ela roda a rotina, ela aprende melhora e ela age sozinha. Por isso que o openla foi essa grande revolução que explodiu a internet, porque ele é uma ferramenta que ele autoevolui e ele parece que ele tem um conhecimento, porque ele vai aprendendo e crescendo com você. E o

mais legal de tudo, abrindo um parênteses, é que o OpenCall, por exemplo, ele usa ferramentas debaixo do capô dele. Então você pode instalar o Cloud Code, você pode instalar o Perplex, você pode instalar qualquer coisa que ele usa essas ferramentas. Então não é que ele precisa ser concorrente delas, ele ele se adapta a elas, né? Rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, que é o Crisp, que é esse carinha aqui que estão, vocês estão vendo na tela de vocês. O Crisp é uma ferramenta Omni Channel de múltiplas inbox para diferentes redes sociais, chat, tudo que você precisa. O mais legal de tudo é que

vocês podem usar ele para API oficial de disparo também, que é o que eu uso aqui na minha operação hoje. Então, ao criar uma conta no site do Crispy, vocês podem acessar o marketplace deles em extensões e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e conectar a API oficial de vocês. API oficial significa que vocês conseguem disparar a mensagem usando os meios oficiais da meta sem nunca levarem ban no número de vocês. Então, se você precisa plugar uma API do WhatsApp oficial, fazer disparos em massa e ter tudo isso de forma legal, bonitinha, redondinha e ainda plugado com todas asessas redes sociais, o Crisp é para você. Não deixa de conhecer a ferramenta, os caras são ponta firme, eu uso há mais de um ano e super recomendo.

Beleza? De volta pro vídeo. Então, galera, então esse momento de agentes, cara, é loucura. Então, que que eu tô vendo pra caramba? Tô dando só um contexto aqui pra gente falar de serviço, tá? Mas o contexto é assim, as

empresas que eu tenho trabalhado hoje na na Pix Educação, a gente tá com quase 20.000 alunos, onde 82% são empresários. E o que que eu tenho visto assim nessa nessa quase pequena cidade que a gente montou aqui é o modelo de como essas pequenas empresas, essas PM, elas estão mudando da empresa tradicional para essa empresa AI first. Então, a gente tá saindo de um fluxo de organograma, cargos, processos, pessoas, ferramentas. E a no final, que era basicamente você chegar e falar assim: "Ah, tô pondo iá na minha empresa." Você pegou o Google

Workspace, pagou para todo mundo o Google Workspace e o pessoal usa o Gemini e cada um usa do seu jeito. Para um momento que você tem resultado, você tem fluxo, você tem partes para agentes, o humano toma decisões, as ferramentas são conectadas e o aprendizado volta. Bruno, não entendi nada. Calma, eu te explico. Então, olha só, uma empresa tradicional, ela pensa de cima para baixo. Então, ela tem um organograma,

cargos e a IA é sempre a última etapa. Numa empresa de AI first, ela começa pelo resultado, então não é mais sobre ferramentas, é sobre desenhar o fluxo de trabalho. Então, deixa eu explicar para você com mais detalhe, né? Então, que como que funciona aqui, tá? Você, por exemplo, tem um organograma onde você tem a empresa e o organograma mostra quem trabalha onde e não como o trabalho acontece. Então, a AI first, empresa AI

first, elas estão mapeando os fluxos da empresa e não os cargos. Então, para cada fluxo existe mais ou menos seis perguntas, que é que que se repete? O que que exige um julgamento humano? Onde pode ser preparado por a gente, né? O que pode ser preparado pra gente, o que pode ser automatizado, que informação a gente precisa e como esse fluxo melhora com o tempo, né? Então, a gente tem aqui

o modelo das empresas, né, como é hoje, tá? E aí o que acontece? A gente tá entrando nesse momento agora que os humanos eles estão trabalhando nesses quatro grandes pilares aqui, né? Então a gente tem o humano que toma decisão. Então as pessoas estão colocando os agentes muito no operacional. Eu não tô

dizendo que o agente está substituindo as pessoas do operacional, que eu estou dizendo que os agentes estão empoderando quem tá no operacional e aumentando a produtividade dessas pessoas de 10 a 40 vezes. Então, esses agentes eles entram nesse operacional para fazer muita parte desses cornojobs, por exemplo, ah, e fazer criativo, de ficar colocando a mesma foto 60 vezes com hooks diferentes para você colocar um agente e deixar a pessoa coordenando esse agente, né? E esse agente, ele é responsável por todo o contexto, pela rotina, pela ferramenta e pela revisão, onde nós temos muito mais ferramentas com API back endes agentes possam usar. Então, cada vez mais a gente vai ver essas ferramentas do dia a dia, como CRMs, como RPs, tal, focando cada vez mais em ter MCP e APIs para que esses agentes possam conectar e ter acesso a e-mails, ferramenta, WhatsApp. Ah, assim, a gente vê isso aqui no próprio cloud, né? Então, se

você abrir aqui o cloud e for aqui em conectores, você vai ver que tem uma porrada de conectores aqui, que é esse MCP, que é basicamente você conectar dentro da ferramenta e você não precisar ver mais. Então aqui eu posso abrir meu Google Drive, meu calendário pelo cloud direto. Então se eu crio uma skill aqui, por exemplo, e coloco essa skill de, por exemplo, para carregar eh todas as minhas ferramentas, eu consigo via API, via MCP, trabalhar com todas o meu workspace inteiro aqui dentro do cloud, por exemplo, mesma coisa com a gente. E aí tudo isso ele entra dentro de um contexto que a gente chama de secondo aqui no canal, inclusive eu tenho um vídeo falando sobre isso. Então esse segundo cérebro é onde você coloca o contexto das empresas, tá? Então,

basicamente, são essas três camadas, né? É a camada onde você coloca essa memória operacional viva, né? Porque no final do dia os agentes eles conseguem trabalhar com humanos, mas a grande a grande, né? Todas as empresas do planeta foram feitas para humanos e não para robôs. Então, no caso, quando a gente fala de agentes, significa que a gente tem que criar um cérebro retratando o que que tem dentro dessa empresa para os agentes terem contexto, para no final do dia o agente poder executar o trabalho dele, porque sem contexto ele alucina e ele faz um trabalho errado. Então, na

prática, a gente tá falando de um momento da história aonde você trabalha da seguinte forma, você tem aqui o aprendizado, né? Então você tem um humano fazendo aqui o aprendizado. Então o humano executa, esse aprendizado surge, então você transforma ele em contexto, ele entra dentro desse second. Os agentes acordam, executam, baseado no contexto que eles têm aqui, eles usam essas ferramentas para executar. O humano valida o resultado desse agente, ele gera um loop de aprendizado, né?

Então todo resultado do agente, ele vira um aprendizado e esse aprendizado vai na memória. Esse aprendizado, ele surge de várias formas. Ele pode ser um team de log que você cria, pode ser um arquivo de markdown que você manda ele colocar os aprendizados diariamente, pode ser qualquer coisa. Então pode ser a memória diária que o próprio Opencl gera. Então no final do dia você tem aqui é o secondes, ferramentas, humano, aprendizado e volta. Então o secondrain

dá contexto, o agente executa, ferramentas permitem ação, humano valida, né? o aprendizado volta e o próximo ciclo executa melhor. Essa é literalmente a estrutura que eu uso aqui na minha empresa. Então, todas as minhas áreas eu tenho agentes que eles executam as tarefas e eles aprendem todos os dias. Inclusive, eu tava até montando uma apresentação sobre um agente meu que se vocês curtirem, eu posso fazer um vídeo sobre ele, que é como funciona o nosso agente de marketing, que faz de ponta a ponta a nossa estrutura de e metaedads, né? Então, a gente investe,

sei lá, uns 300.000 por mês em Metaads e eh sei lá, 95% do processo é feito por OpenCall. Então a gente tem toda a estrutura aqui, né, que basicamente é isso aqui, né, o nosso agente, ele tem o contexto, né, todos os produtos, os reports, o mapa, ele tem as rotinas das coisas que ele tem que fazer e as skills dele, né? E aí ele tem aqui, eu montei toda essa estrutura aqui para apresentar para para uma pessoa nova aqui da nossa empresa. Então assim, eh, basicamente um agente ele pode trabalhar dessa forma e ele sempre vai aprendendo. Então esse

nosso agente depois que ele roda todo esse ciclo, ele cria os criativos e tudo mais, ele vê o que que funciona e não funciona. E ele tem um arquivo chamado lessons, que ele aprende com esse com essa estrutura, né? Então esse loop aqui é o loop dessas empresas AI first que a gente tá vendo surgir com muita força dentro aqui da nossa estrutura, dos nossos alunos, dos nossos clientes, tá? Então agora que eu dei esse contexto para vocês, e eu quero explicar um pouco do que que eu vejo no mercado de serviço, tá? Então eu vou pegar esse bloco aqui, que ele é um bloco muito importante pra gente trocar uma ideia aqui, tá? Então eu vou usar aqui o

próprio quadro da 20 mesmo. A gente tá entrando aqui nesse momento aonde os agentes eles tão trabalhando de quatro grandes formas aqui dentro. Então as empresas tradicionais elas estão saindo de uma estrutura que a gente falou lá de processos e eh pessoas eh toda a diretoria, todo aquele processo tradicional pra gente entrar nesse processo aqui onde você tem uma empresa tradicional. Então essa empresa tem as várias camadas dela, né? Então, ela tem a camada lá dos se levels, a camada dos diretores, a camada dos gerentes, a camada dos coordenadores, camada dos funcionários, né? Então, o que que essas

pessoas estão fazendo aqui? Eh, o pessoal tá fatiando essas áreas aqui inteiras. Então, eles pegam, tipo aqui um pedacinho aqui. Então, vamos chamar esse pedacinho aqui de financeiro. Então, aqui vai ser folha, folha, equipe. Então, o pessoal tá pegando

esses pedacinhos pequenininhos. Então aqui eu vou colocar que vai ser jurídico envio de contratos. Então o pessoal fatia as empresas em vários pequenos pedacinhos e aí eles começam a criar isso aqui que são essas skills de dados, né? Então, o pessoal tá pegando essa skill aqui de dados, tá jogando essas skills aqui dentro e a primeira, o primeiro trabalho deles tem sido criar, é, fazer o deploy de agentes só para leitura. Então, eles colocam esse agente e esse agente fica fazendo esse mapeamento só desses pequenos pontinhos dentro dessa estrutura aqui. Então, ele

fica olhando como funciona os envios de contratos, eh, como as pessoas assinam, se elas não assinam, qual que é a taxa de resposta e tal. mesma coisa. Como funciona a folha de equipe, quanta, quanto que isso dá de trabalho, como funciona o processo de pagamento, como envia e-mail para todo mundo para notificar o pagamento, etc. Então, toda a questão, né? O segundo passo que o pessoal tem feito é pego essas skills aqui e eles vão para um segundo nível que éonde eles começam a cruzar cruzar dados com filtros entre ferramentas.

Então, o segundo passo que as pessoas têm feito com os agentes é pegar e criar uma skill que não só ele lê, como ele começa a cruzar dados. Então assim, você vê que é só modo leitura. Então, modo leitura, modo leitura ou a gente não encosta em nada, não faz nada assim. Então, o que a gente tem visto aqui no terceiro fluxo é que os agentes eles estão lendo, cruzando dados, aprendendo e recomendando ações. Então o nosso agente, por exemplo, da 20, que cuida de toda a nossa estrutura de marketing, ele começou dessa forma, ele começou lendo, cruzando dados, aprendendo. E você vê

que a gente tá fazendo no que a gente chama de building blocks, né? Então, a gente tá pegando, fazendo um bloquinho aqui. Aí depois faz um bloquinho aqui, depois faz um bloquinho aqui, um bloquinho aqui. Então as pessoas começam a trabalhar dessa forma em pequenos blocos até chegar no nível quatro, que é onde os agentes começam a pegar tudo que eles já aprenderam sobre aqui, tudo que eles estão recomendando e eles passam a executar essas ações que eles mesmos recomendaram. Então, a gente tá pegando empresas mais tradicionais que elas estão implementando agentes top down dessa forma. E a forma como as pessoas

têm feito isso, que é o que eu tenho visto bastante, é uma coisa que eu conheci recentemente chamado fde, que se chama quer ver, ó, fde eng engener deployed engineer roll career and salary. Então isso aqui é o que tá bombando agora no Vale do Silício, que é o que o pessoal chama de forward deploy engineer. Então são pessoas basicamente que elas estão entrando. Então vamos explicar aqui. São engenheiros que estão entrando na linha de operação das empresas e fazendo esse processo, processo aqui que eu acabei de explicar, né? Então, basicamente, esses fds aqui

eh são as as pessoas estão contratando esses caras. Normalmente eles estão contratando esses caras como um squad autônomo. Então é um squad autônomo, deixar sem acento mesmo. E aí o que que esses caras fazem que normalmente são eles que estão entrando aqui e fazendo esse trabalhinho aqui. E aí tem várias empresas fazendo isso hoje, né? Então

tem aqui a FD Bart, que é a própria Bart, que é essa startup brasileira, tá fazendo, né? Então que que eles estão colocando? Eles estão colocando pessoas. Então é o Ford Depoy Engineer, modelo que trabalhou, nasceu na Palantina em 2010, que são engenheiros embarcados no ambiente do cliente, construindo soluções no contexto real da operação. Então essa prática de FD, ela cresceu 800% em 2025, segundo o INDIT. Então tá

todo mundo adotando esse modelo. Então o que significa? Significa que as empresas elas não estão só vendendo software, elas não estão só falando assim compra SAS, tipo, então a gente tá saindo da era de compra SAS, então tipo assim, menos setup, menos integração pra mais, né? Compra SAS versus mais serviço. Então, a gente tá saindo agora dessa era aqui que é compra SAS e agora é não compra serviço com SAS, né?

Então, [ __ ] ficou horrível meu desenho, mas enfim, a mensagem é essa. Então, o que que a gente tá fazendo, né? E esses caras, esses squad autônomos aqui, eles entram, por exemplo, a Bart, ele coloca um squad financeiro especialista, que são engenheiros de a e agentes inteligentes no seu time. Então, basicamente é isso aqui, ó. laser não é uma consultoria, então o squad opera junto, não entrega o slide e vai embora. Então não é um SAS, é uma IA

configurada pro seu contexto e não para um caso genérico. Então o squad senta do lado do analista que faz a conciliação 9 horas, do coordenador que monta o relatório toda sexta, do gerente que cobra inadimplente por planilha. Ele entende as regras que ninguém escreveu, as exceções, os work arounds. Ele configura agentes que operam dentro dessa realidade. Eu já vi squads pegar o processo que o time achava que era impossível de automatizar e colocar para rodar em 11 dias. 11 dias. Não é porque

o time era incompetente, mas porque ninguém tinha sentado ali dentro para entender o fluxo real. Você não concorda comigo que isso é muito mais normal do que a gente imagina? Então, a gente vê essas empresas adotando no Brasil o FDE, né, que são esses engenheiros aqui, e eles estão entrando e implementando serviço dentro da estrutura. E esse serviço é vir aqui, mapear esses pequenos blocos aqui e transformar isso aqui em diversos skills. Então, isso aqui é um exemplo de crescimento, de implementação de skills. Então, ele vem

aqui, implementa aqui e aí eles começam a fazer deploy de agentes aqui dentro. Então a gente começa a cuidar disso, a gente começa a cuidar disso e a gente começa a cuidar disso. E aí, cara, entra as milhares de ferramentas agênicas que existem no Brasil hoje, no Brasil, no mundo afora, mas as principais, eu diria que hoje é de longe é o Open AI e Antropic, né? Então Antropic tem o manage agents deles, né? Então o Manage da Antropic é uma ferramenta mais enterprise, né? mais corporate. Então,

vou ver se eu consigo abrir o link fácil deles aqui. Boa. Então, ó, esse manage agents, né, basicamente, tipo, é uma área de trabalho que você faz o deploy de vários agentes para fazer o trampo repetitivo, né? Queria mostrar o dashboard aqui, mas eu não lembro como logar nele aqui e ver ele. Mas beleza.

Aí a Open AI lançou as ferramentas de deploy de agentes dela esse ano também, que eu não lembro o nome, e a gente começou a ver essas empresas querem fazer deploy de agentes direto. Mas no Brasil eu acho muito pouco provável você ver, tipo, uma PME, uma empresa de salar de 50, 100, 200, 500 funcionários, eh, fazer um deploy de agentes. Assim, a gente até pode ver, mas cara, eu garanto, eu garanto que vai ser exceção, pelo menos agora, sei lá, nos próximos 24 meses. É porque assim, até virar uma comodity os agentes, o que de fato eu acredito que vai acontecer. Eu acredito muito que a gente vai chegar num ponto que você vai comprar a gente na banquinha igual você compra chip da TEM.

Mas enquanto a gente não chega nesse ponto, a gente precisa entender hoje como empresas que estão em movimento conseguem pegar, ter esses FDS, que eu não sei nem se no Brasil existe esse cargo oficial que eis uma bela oportunidade para você estudar sobre o assunto, como também as pequenas e médias empresas no Brasil estão quebrando a cabeça para implementar esse fluxo aqui. E cara, modéstia parte assim, mas eu não vejo ninguém falando sobre isso na internet. Essa estrutura de conteúdo aqui, a gente só tá aprendendo a fazer isso porque literalmente a Pixel Educação, que é a minha empresa, a gente tá pondo a mão na massa. E não só pondo a mão na massa, a gente tá fazendo isso conosco, com os nossos clientes e a gente tem mais de 15.000 1 pessoas que a gente vê criando estruturas gênticas baseado no nosso conteúdo. Que inclusive se você quiser

conhecer o nosso conteúdo que eu ensino literalmente tudo isso que eu tô falando para você aqui nesse vídeo, a gente acabou de lançar a nossa pixel Hub, que aqui dentro tem todo esse conteúdo que eu falo para vocês de segundo cérebro, multiagentes e tudo mais. Qual que é a grande oportunidade que eu vejo aqui no Brasil? Então são duas grandes oportunidades, na verdade são três, tá? Então, a primeira grande oportunidade que eu vejo no Brasil são agências de agentes. Então assim, uma agência de agente, cara, essa estrutura aqui de FDE, ela basicamente ela é uma estrutura que empresas maiores estão adotando, que é literalmente fazer outsourcing de pessoas, que era uma coisa até então tipo o oposto do sex, era até meio é ruim você fazer outsourcing, porque no Brasil pensa, pô, problema trabalhista, terceirizar mão de obra, blá blá blá blá blá, mas tipo agora cara, isso aqui é a grande trend, é o FDE. Então, as

agências de marketing, elas podem fazer esse mesmo trabalho que esse FDE faz, mas elas podem fazer para essas pequenas empresas. Então, essas agências de agente eh o que elas têm de oportunidade não é só vender agentes, né? Não é só vender agentes, é vender deploy mais serviço. Então você pode pegar e fazer o deploy desses agentes, mas também fazer o papel desse FDE aqui e entrar dentro da empresa, alocar time lá dentro, pegar contratos que você venderia fazendo só com agentes por R$ 2, R$ 3.000 e vender um contrato de 80 ou de 50, de R50.000

para essa empresa, para você colocar duas, três pessoas para sair área por área, fazendo toda essa estrutura aqui de dados. Então você tem uma uma oportunidade de criar agência de agentes, mas não só vender, mas fazer deploy mais serviço. A segunda grande oportunidade que eu vejo, cara, é pra galera de freelancer. Então assim, cara, freelancer, por exemplo, é para mim, eu vejo assim que freelancer é é o que eu gostaria de fazer hoje. Se eu hoje não tivesse eh construindo meus negócios, e eu tenho muito tesão de fazer isso, provavelmente eu ia estar ganhando grenante como Frila. E como frila, a

gente veio num momento da história que a gente vinha praticamente falando só sobre tipo, ah, eu faço site, faço COP, faço criativo, fal cara, por agora você poder fazer literalmente, literalmente qualquer coisa. Então você qualquer coisa que você possa fazer, você pode fazer vídeos, você pode fazer animações, você pode fazer música, você pode fazer qualquer coisa com IA. Então, no freelancer, pr mim, o que eu vejo de grande oportunidade aqui também é serviços com agentes. Então, esses serviços com agentes, ele tem várias categorias. Você pode atender esse serviço com agente, tanto de, por exemplo, é pessoa física, então você pode, por exemplo, vender serviço de deploy de agente para pessoa física.

Então, tem gente na minha comunidade hoje que vende esse serviço de deploy pessoa física por R$ 30.000 R$ 1000 por e por implementação, mas 2 3.000 por mês de recorrência para ajudar a pessoa por X tempo, por 90 dias, por 6 meses. Então, cara, como é uma coisa muito nova, tem uma grande oportunidade de você aprender sobre Open Claw, sobre Hermes, sobre Open AI, sobre Antropic, tanto faz a ferramenta, mas você entender o que que é esses agentes, porque você também naturalmente pode evoluir de freelancer até evoluir para um FDE, cara. E voltando aqui paraa nossa estrutura de FD, quanto que é o salário desse cara aqui? A gente tinha

visto lá, vamos ver aqui, ó. Pré FDE, FDE, salário. Aqui é a média, ó, 49. Não, mas isso aqui é anual ou não? Vai por senioridade, ó. Então, a gente

vê aqui a galera ganhando entre sior, entre 50.000, 68.000 de salário médio, cara. Mas assim, eu acho que esse aqui é o anual, né? Não sei. Eu realmente não sei. Eh, pá. Eh,

eu tô achando que é anual, né? 500 pila de salário anual, cara. O que é um bom salário. Então, tem uma oportunidade aqui para você, meu caro freelancer, também surfar essa onda aqui, tá? E a terceira oportunidade que eu vejo aqui no Brasil é que, cara, assim, eh, educação, então esse essa mundo inteiro dessas 7.6 trilhões de reais que

existem, que representa 60% do PIB do Brasil, é uma oportunidade de ouro para você também vender educação, que é o que eu tenho feito. Ou seja, basicamente eu tô te incentivando a ser meu concorrente, mas acho que não é essa mensagem. Eu acho que a educação não é uma educação que você, tô dizendo para você construir infoproduto. Eu tô falando que se você hoje tem um mínimo de conhecimento mínimo sobre agentes no geral, você consegue levar essa educação para qualquer esfera. Você consegue levar para vender serviços, você consegue levar para dar treinamento numa empresa, você consegue levar para ajudar o seu chefe a implementar agentes na empresa, você, sei lá, você pode vender infopruto também. Eh, cara, eu

sinceramente, eu acho que agentes vai virar uma commodity tão grande que é uma questão de tempo. Até todo influenciador tá falando de agentes. Então, assim, talvez eu tenha começado um pouco antes do tempo, mas assim, eu realmente acredito que nos próximos 16 meses a gente vai ver muita educação surgindo a nível de agente, porque a gente é a próxima grande onda. Então a gente tem grandes oportunidades aqui nesse momento no Brasil para a gente ganhar dinheiro, para nós crescermos, para nós estudarmos, pra gente evoluir como um todo, né? Cara, quantas vezes eu falei a gente aqui nessa nesses minutos. Então

galera, esse vídeo aqui foi muito mais para trocar uma ideia com vocês, assim, eu realmente nem planejei o roteiro, só queria refletir e e eu vou ser bem sincero com vocês, cara. Eu assim, eu fazia tempo que eu não me sentia tão empolgado com uma coisa na minha vida assim, né? Eu além dos meus filhos, da minha família, claro, mas a nível de tesão profissional, assim. Então, quando eu comecei a minha carreira como empreendedor de startup, eu tinha essa gana, essa fome, né, esse sangue nos olhos dessa forma. Ao longo dos anos da minha carreira, meu meu trabalho, esse fogo foi diminuindo, mas hoje com agentes e com essa essa evolução desses cargos novos, dessa estrutura nova, de tudo isso que tá acontecendo, e a gente pega e vê, tipo, essas oportunidades no Brasil e como as empresas estão fazendo para implementar, como as empresas estão fazendo tudo, eu sinto que a gente tá vivendo, tipo assim, um momento único, único na história. Então, se eu pudesse

dar um conselho para vocês agora assim de sei lá, de amigo aqui para vocês e se você se interessa minimamente pelo assunto, é claro, é acho que meu conselho seria assim, e existem três coisas que você precisa saber para você trabalhar com isso aqui, tipo, no final do dia, assim, três coisas. E eu tenho um vídeo falando disso aqui no YouTube, tá? Basicamente você tem que saber sobre contexto, isso aqui é muito importante. O que você tem que saber também é sobre skills e o que você tem que saber também é sobre rotina. Então, quando você entender o que que significa essas três categorias e como essas três categorias elas criam os agentes, vocês vão conseguir ter muita visão do que que é construir um agente no sentido de aplicabilidade. Então, como você aplica

um agente no seu contexto, da sua vida como pessoa física, do seu negócio, como profissional, como dono de empresa, como CLT, como freelancer. Então, quando você entender essa dinâmica aqui, que você vai entender eh vendo meu canal do YouTube ou você vai entender estudando também, você consegue ter essa visão aqui profissional e surfar essa onda dessas três categorias e de todas as outras categorias que vão surgir ao longo dos próximos meses. Então, aproveitem, estudem, entendam um pouco mais sobre a gente porque realmente, cara, é um caminho sem volta. É um caminho sem volta. Acredito muito nisso.

Bom, mas gente, tô falando demais, tô divagando aqui. Mas é isso, olha, obrigado por ter chegou até aqui comigo. Se você chegou aí, estudem bastante, construam seus agentes e eu tô torcendo muito por vocês. E, cara, comenta aí sua opinião sobre toda essa loucura aí que eu tô falando para vocês, tá bom? Estamos junto. Vejo vocês no próximo

vídeo.