---
video_title: "Tráfego do ChatGPT converte 6x mais que o Google (como aproveitar)"
video_id: wfzBF0XqwQk
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfzBF0XqwQk
video_date: 2026-02-03T23:46:33+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, nós vamos analisar uma newsletter que traz uma estratégia de growth aplicada a startups de IA. Vamos conversar sobre como essa estratégia está sendo usada atualmente, por que ela vem funcionando e de que forma está mudando de maneira drástica a forma como empresas de inteligência artificial crescem.
  
  A ideia é destrinchar os principais pontos e extrair aprendizados práticos, para que você consiga tirar insights valiosos e aplicar no seu próprio contexto.
  --------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=growth_em_startups_de_ia&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=growth_em_startups_de_ia&utm_content=cta_video  
  --------------------------------------------------------------------------
  CONHEÇA A EDUZZ:
  https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
---
Bem-vindos a mais um vídeo. No vídeo de hoje, eu quero fazer uma análise dessa newsletter aqui na minha tela chamado Traffics no Longer Reliable Growth Matric. Então o que significa isso aqui? Significa que o tráfego orgânico ele não é mais uma fonte tão confiável de crescimento por conta do crescimento dessa pesquisa, né, que as pessoas fazem, que as empresas fazem usando AI. Então eu quero fazer uma análise dessa newsletter e do case da newsletter que é do Webflow e como eles estão fazendo hoje para se adaptar às pesquisas de AI.

Então esse vídeo ele é um vídeo para você que tem um website, seja para um SAS, um marketplace, um microOSSASS, tanto faz, mas para você que tá construindo o seu produto, seu negócio online e pretende entrar nesse jogo, porque é importante você entender que a distribuição ela está mudando e para isso a gente também precisa aprender sobre como as empresas estão fazendo para nós termos benchmark, para nós meros mortais que não temos dinheiro infinito, podermos fazer testes e descobrir o que que faz sentido ou não a gente investir o nosso esforço e nosso pouco dinheiro, tá? Então eu espero que vocês curtam o vídeo de hoje, o vídeo que tá bem legal, é uma análise bem prática e direta. E de novo, no final vocês vão tirar um Benite sobre se faz sentido ou não vocês investirem em conteúdo para IA, beleza? Então parti o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e aqui eu falo muito sobre SAS, microSAS, sobre startups, sobre economia de tecnologia no geral.

Eu sou fascinado, né? Eu vim de um background de startup. Eu passei meus últimos 12 anos construindo uma startup e agora eu tô na minha missão de construir um portfólio de microSAS. E atualmente eu tenho três microsass. Para mim é muito divertido ficar construindo Micross. E eu também cuido de uma

comunidade que a gente chama de comunidade Microssas, que nós somos em milhares de membros construindo e lançando projetos. Então eu vou deixar o link na descrição se você quiser conhecer a nossa comunidade e participar se você também tiver nesse momento de querer validar uma ideia, construir seu microass também. Beleza? Então vamos começar a nossa análise aqui. Primeiro deixa eu dar um contexto para vocês, quem é o Kyle Poer, né? Eu já fiz alguns

conteúdos do Kyle antes, então o Kyle ele é focado em revenue, em growth, em métricas, em go to marketing. Então o foco dele é muito escrever análises, fazer análises. Ele é uma pessoa muito analítica, ele veio de fundos de investimento, né? Então você pode seguir o conteúdo dele aqui nesse growth unhind, né, que ele chama e seguir o cara. Eu recomendo demais. Adoro essa

newsletter, eu sigo ele já faz um tempo. Então, se entrando aqui dentro, né, dessa news dele, ele fala sobre a questão de como as empresas de AI, no caso dessa análise do Flow, estão fazendo, né? Então, primeiro ele fala algumas coisas que ele aprendeu sobre o case do Abiflow. Então, eu vou passar rapidamente aqui sobre alguns aprendizados, não vou aprofundar muito aqui pr pra gente ir pro que importa realmente ter as respostas para as dúvidas que a gente tem sobre crescimento orgânico na internet. Então, no primeiro aprendizado, ele diz assim, ó, traffic is no longer reliable growth metric, né? Então, o que ele diz aqui,

basicamente é que eh tá mudando a forma e a fonte do tráfego, então que o tráfego que é gerado pro Mflow do chat GPT converte seis vezes mais do que o tráfego orgânico do Google. Outro ponto é que ele diz que o tráfego tá caindo a a quantidade de pessoas que acessam organicamente, mas tá vindo um tráfego com muito mais qualidade, né, dessas pesquisas de AI. Segundo ponto é que é assim, ele diz que você deve passar um 10, né, mais tempo, ou seja, 10 vezes mais tempo com chat GPT do que com outras LLMs, né? O que ele diz é que 91% do tráfego de todas LLMs, o o Chat GPT é o carro chefe, é o que representa 91%, né? Então isso aqui é do direct referral, né? Então que é essa

referência direta que eles conseguem medir. Então o resto vem da perpity, perplexity, copilot, Gemini, Cloud, etc. né? Então isso é bem bem bacana. It's not CEO or answer engine Jason. Então

ele diz assim que não é só SEO ou IO, né? Ele diz que as pessoas não devem parar de fazer SEO. Ele diz que na verdade é uma junção e porque IO é a próxima evolução e é uma extensão de um bom SEO. Então se você não sabe o que que é IO, né, é isso aqui, significa é answer engine optimization, né? Então, basicamente, é como as IAs estão fazendo a pesquisa delas por trás para gerar as respostas, né? Então, hoje, por exemplo,

elas usam conteúdos na internet, de fóruns, de pesquisas, então muito uso o Ratch, né? Vou passar por aqui também sobre isso, tá? Mas só para dar um contexto. Então ele diz que o Webflow ele mede eh a saúde dele e em non brand organic signups. Então o que ele diz que a saúde, né, do crescimento deles são de de coisas que não vem do branding deles, são de orgânicos, são de público frio, basicamente, né? Então ele diz que

signups que vem de chatbots ou que vem de no branding se, ele diz que o chatbots representa dois em cinco dessas non brand organic signups, né? Ou seja, eles são uma grande fatia, mas não são a pilha toda, né? Então ele diz que o SEO ele fundamentalmente ainda se importa muito. É importante você ter essa estrutura clara, essa estrutura de qualidade, né? Um site rápido e claro um branding, né? Mas ele falou que o

mindset tem que mudar e que você não tá mais só lutando com link azul, você tá sendo, você tá lutando para ser entendido e referenciado pelo sistema. Gente, uma rápida pausa para falar sobre o patrocinador do vídeo de hoje. Prometo que é bem rapidinho. Olha só, se você vende para infoprodutores ou você vende para pessoas que usam gates de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a EDUS, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de EDUS através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como gator de pagamento. Dá uma olhadinha aqui. Se

você acessar o portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. Vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, web hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive, vocês podem criar fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal, principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade. Beleza? De volta

pro vídeo de hoje. Quarto aprendizado é que ele diz que a pesquisa por AI é muito volátil, então ela não tá e consertada ainda, né? Então, quando ele diz que a I é muito volátil, ele não diz que o Google, não é que nem o Google vai lá, ranqueia você e te segura naquela posição. Ele diz que todo o query, né, toda pesquisa é uma novo modelo que reshuffles, né? Então ele diz que toda pesquisa é um é uma nova oportunidade para você tanto aparecer como desaparecer das pesquisas, né? Porque é

baseado em contexto, confiança e e atualização, né? Atualidade. Então, alguma coisa mais recente, né? Então ele diz que um dia você aparece, no outro dia não. Então que isso muda drasticamente até como os times de marketing, né, são tão cuidando sobre como eles são mencionados, né, como são as citações e eles estão sempre atualizando também os conteúdos para as LLMs, tá? Próximo ponto é sobre trackar

a visibilidade, compreensão e conversão, né? Então o que eles fizeram aqui foi construir esse dashboard que parece muito o stripe, né, de certa forma. Então dentro desse dashboard eles conseguem mapear as menções aqui, né? Então ele diz que eles mapeiam aqui a visibilidade. Então quantas vezes, né, o WebF tá sendo citado em pesquisas por AI, em redes como o Chat GPT, Perplex e outras, né? Eles usam uma ferramenta

chamado profound para monitorar esse citation volume frequência, né? É o volume e frequência e que tipos de conteúdos estão aparecendo. Pô, sinceramente, eu nem conheço essa ferramenta. Vamos dar uma olhada aqui. Get your brand mention.

Então, basicamente, eles usam essa ferramenta aqui e eles têm provavelmente uma API, que daí eles usaram essa PI para colocar, né? Mas, pô, bem legal, não conhecia essa ferramenta aí. Aí uma ideia de Microsoft para vocês, hein? Bom, seguindo aqui, ele fala sobre compreensão, né? A compreensão, ele diz o seguinte, ó, que eles pegam múltiplas LLMs e eles colocam uma do lado da outra e eles testam promptes para ver o que elas falam do versus competidores.

Então, se a narrativa estiver fora, né, fora de contexto, ele diz que a própria, os próprios dão para eles uma direção do que eles devem melhorar ou de quais sinais de confiança que eles podem gerar parais, né? Então, bem interessante isso aqui. Deve ser um de um trabalho fazer essa gestão, né? E agora conversão. Então ele diz que a conversão, né, inclui signups e novos negócios, né, vindo da LLM. Então eles

monitoram como que é essa conversão das LLEPs. Então de novo aqui é o dashboard deps. Então você pode ver aqui que nos últimos 7 dias, por exemplo, eles estavam aqui competindo diretamente com Wix, WordPress, né, e Webflow aqui nos maiores concorrentes de certa forma. Outro ponto é que ele diz que você não precisa de um tex, né, um llms.txt no seu website. Então se você pesquisar

sobre AI search, você provavelmente vai escutar na internet que você precisa desse documento no seu site chamado LLMS e que é um jeito fácil das LLS te encontrarem, né, e também ingerirem e fazerem a digestão do conteúdo do seu site. Ele falou que o Webflow tentou isso, mas que eles não tiveram nenhum ganho significante. Inclusive, ele deixa o link aqui do arquivo, ó, para deixar no site. Então, se vocês quiserem, eu também vou deixar o link aqui para vocês pôr no site de vocês. Mas de novo, ele falou que não fez diferença para eles, então não sei se vai fazer muitas coisas para você, mas whatever, né? Não custa

nada tentar também. Outra coisa que ele fala assim, ó, Reddity still matters. Andedeira in reddit even more. Então ele diz assim que o Reddit importa e que os dados do Reddit importam muito mais. Então ele diz que o Reddit é uma fonte de citação das LLMs com muita frequência. Então é é muito importante.

Ele diz que o Reddit ainda é muito visível, ainda traz muita visibilidade, né? Então ele falou que o Webflow fez grandes investimentos no Reddit em como eles mostram o branding deles, como eles engajam nos tópicos, como eles minam, né, de certa forma, e a as informações do Reddit, né? Então ele diz que é onde os usuários reais e os sentimentos reais vivem. E que é exatamente o que as LLM são treinadas para entender e navegar. Então, muito legal, né? Então, ele diz

assim que ele aparece mais como pessoas, né? Então, como pessoas gerando valor e não apenas pessoas entrando lá e postando link do webflow. Então, ele diz que eles respondem questões das pessoas com perguntas que elas estão realmente perguntando e elas dizem que são as mesmas perguntas que normalmente as pessoas fazem em outras LLMs como perplexity, né? Então ele responde as pessoas no Reddit e automaticamente isso aparece nas LLMs, né? Ele diz também que é você tem que fazer intencional essa questão de ser ativo na comunidade.

Então que eles criam tópicos, eles compartilham sites, eles respondem usuários o tempo inteiro falando sobre o webflow, né? Então eles têm essa esse rastreio, né? Esse track com esse profound para ver quais são as citações e discussões que estão sendo constantemente citadas pelas AI, né? E eles minam o Reddit com insites e conteúdos, né? Então eles usam ferramentas como essa tal de Gun Loop para fazer scrape do Reddit e entender o o sentimento da galera e com o que que as pessoas estão falando do Webflow versus as suas outras alternativas.

Então se você não conhece o Gunloop, é essa plataforma aqui de AI Automation Platform Build for everyone. Então é basicamente mais uma ferramenta de drag and drop de construir automações, que inclusive bem bonitinho o site, né? Então vamos seguir aqui, tá? Eh, táticas que você pode roubar hoje sobre AI Discovery, né? Então, a primeira tática é que você pode eh automaticamente você atualizar o seu conteúdo. Então, ele diz

que o negócio é que a AI ela tá sempre eh buscando conteúdos e atualizando as suas respostas basead nesses conteúdos atualizados constantemente. Então, você atualizar os seus conteúdos é a diferença entre você aparecer no topo ou você perder uma oportunidade. Então ele diz que é quase impossível você fazer uma a uma das atualizações, mas o Webflow ele construiu um AI driving workflow, ou seja, algum tipo de workflow, né, que aumenta cinco vezes a frequência de atualizações dos conteúdos, né? Então o que que eles fazem? Eles procuram gargalos, eles integram com automações, eles priorizam, né, o conteúdo, eles criam loops automáticos e eles evoluem depois de medir as métricas, né, que de novo é tráfego, citações e conversão. Então,

bem legal. Tática dois é que ele diz que você pode transformar todo o webinar em 10 peças de e conteúdos de experts, né? Então ele diz que, pô, basicamente um webinar ele é uma grande fonte de material porque eles são feitos por humanos. Ele tem uma linguagem humana, uma expertise humana e um contexto humano que as elas dão credibilidade. Então você repostar webinars ajuda você a trazer conteúdo mais fresco, estruturado e consistente e ser mais fácil para você ser encontrado por pessoas. E ai muito legal esse site. Eu

pessoalmente eu nunca tinha pensado nisso. Faz muito sentido, né? Então o que que eles fazem? Eles transcrevem o webinar, eles identificam eh eh conteúdos, né, relevantes, né? Então eles rodam scripts através das LLMs para descobrir temas, entidades e descobrir eh dores recorrentes das pessoas. E eles

criam esses webinares em cima dessas dores, né? Eles fazem bastante quotes, né? Bastante citações e eles reaproveitam essas citações em múltiplas redes. Eles geram assets, né, ativos. Então aí falou que cada conteúdo vira um post no blog, né? Então, cada webinar

vira um post do blog com citações, com time stamps, né, que são os os tempos e o que foi conversado, que foi apresentado em cada tempo, né? Depois vira um e-mail e e social snipet, né? E depois vira uma pergunta no fac, cara, super completo, né? Você parar pensar, caramba, que trabalho. É, e aqui ele diz que também eles têm um editorial review, então que eles têm um humano que e vê se tá o tom claridade em todos os conteúdos, né? e que tudo vai ao vivo em

24 horas. Então, depois de um webinar, tudo isso é feito automaticamente, em 24 horas sai todo esse conteúdo. A tática três é que vocês podem automatizar o fac de vocês inteiro, né? Então, que o resultado, por exemplo, pro Webflow é que o atualizando o fac deles, eles aumentaram em 24% as impressões de SEO e mais de 331 novas citações de AI, né? Então o FAC é, ele diz que é bom porque o FAC eles são calda longa em questões específicas e ajuda as LLMs a ter mais compreensão do produto, né? Mais

compreensão granular, ele diz. E esse Q&, essa estrutura de Q&A facilita para LLM para ela emprestar o seu conteúdo na resposta deles, que faz o conteúdo provavelmente ser citado muito mais vezes, né? E ele diz que automatiza o seu fac o que as pessoas estão perguntando. Então eles pesquisam no Google e no Reddit e eles atualizam facado em perguntas, né? E todo esse FAC ele passa por seis páginas ainda. Caramba, é bem

bacana, né? Então o que que eles fazem? Eles fazem scrape das perguntas. Então eles fazem, né, scraping do Google People Aso que deve ser uma ferramenta Reddit e Subreddits, né? Então eles usam algumas ferramentas aqui, eles auditam a sua página de FEC, né, sua página, eles auditam a sua página de FAC nas páginas eh destacadas, né? Então eles colocam

aqui eh faques que tão buscando eh tópicos perdidos, respostas eh ultrapassadas, né, etc. Eles geram novos faques e novas perguntas, né? Eles adicionam esse esquema markup, né? Então eles colocam esse markup e no CMS direto deles e depois eles também ficam itinerando, né, vendo o que que a LM tá citando e a visibilidade. Então isso aqui é um pouco da newsletter. Então eu

quero trazer uma breve conclusão para vocês e uma reflexão de tudo isso que a gente viu agora, de todas essas informações, tá? A primeira coisa que eu quero trazer é que ferramentas de AI, no geral, grande parte das ferramentas de AI, além desse crescimento orgânico que a gente viu, de você tá constantemente buscando ser citado pelas LLMs e cada vez mais isso vai ser importante e constante, é que é o poder do boca a boca. Então quanto mais você incentiva com que as pessoas tenham uma experiência positiva, mais as pessoas vão usar o poder do boca a boca. Então o poder do boca a boca ele é muito importante. O o cursor, o replet, o lavable, todas essas grandes empresas de AI, elas explodiram não por causa de tráfego pago, não por causa de SEO, não por causa de nada, por causa de boca a boca. Então quando você cria um SAS,

quando você cria um produto digital, lembre-se que você tem que estar sempre pensando nesse boca a boca que ele é o seu maior ativo, né? Então por que que esses por que que o o Webflow faz tanto essa essa questão de tá no Reddit? O o falou faz tanto essa questão de ver o que tão citando, onde estão citando, como estão citando, deles estarem ativos na comunidade, porque eles querem gerar também, além, óbvio, dessa parte de eh que a gente viu, de gerar essas citações, mas eles também querem fazer com que o boca a boca do Bflow cresça, né? Segundo ponto que eu quero falar para vocês é como nós estamos entrando num momento de novos canais. Então, tudo que a gente falou agora foi sobre eh os testes de canais pensando no orgânico, né?

boca a boca. Mas pensa, hoje você tem marketplace do chat GPT, você tem o Cloud Skills, você tem o Perplexity Spaces, você tem diretórios AI, né? Eu tô tô lendo minha colinha aqui. Então, por exemplo, tem diretórios chamado There's an AI for that, né, que é um diretório super famoso. Tem o futuro pídia, né? Você tem agora e vídeos do

YouTube que você pode fazer para divulgar seu negócio, né? Então, que nem o caso do Thiago Costa que faz build public ou do Daniel Lima, do Abacate Pay. Então você tem vários e várias formas de você divulgar o seu negócio além dessas pesquisas por LLM. Então a gente tá entrando num momento que a criatividade ela é muito importante e que não basta mais a gente só ficar bitolado com os canais tradicionais e tentando as mesmas coisas que tá todo mundo tentando. Então se esse vídeo, galera, te ajudou, te trouxe algum insite e tal, não esquece de seguir o Kai, porque o Caio é bom para caramba.

Então fica aí uma bela referência para vocês estudarem também. E se você eh não consegue processar essas informações sozinho, então segue o canal aqui que eu sempre faço essas análises, te ajuda a processar o raciocínio junto e estamos junto. Eu te agradeço demais por ter assistido o vídeo de hoje. Não esquece de deixar seu like se você curtiu e eu vejo vocês então no próximo vídeo. Valeu, galera. M.