---
video_title: "Qual IA usar pra cada tarefa? Essa pergunta tá errada"
video_id: sNKRYUip4zA
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sNKRYUip4zA
video_date: 2026-07-02T23:07:28+00:00
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=maestro_das_ias&utm_content=cta_video
  
  ---------------------------------------
  
  Sobre o vídeo:
  
  Nesse vídeo eu compartilho com vocês uma das maiores lições que aprendi usando IA no dia a dia da minha empresa: parar de testar mil ferramentas soltas e começar a orquestrar tudo com um agente que funciona como maestro.
  
  Eu mostro na prática como instalar ferramentas no agente, como criar sub-agentes específicos pra cada tarefa, o conceito de "agents in the loop" e como o Composio facilita conectar mais de mil apps numa única chave.
  
  Se você vive quebrando a cabeça com excesso de ferramentas e ruído na internet, esse vídeo é pra você.
  
  --------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=maestro_das_ias&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=maestro_das_ias&utm_content=cta_video
---
Como que a gente consegue saber qual é a melhor ferramenta de A para usar para cada situação? Ou como nós sabemos qual é a melhor LLM para cada situação? Será que eu assino Grock, assino o Cloud? Assino Chat GPT? O que que eu tenho que fazer no meio de tantas skills, repositórios e ruído na internet? Nesse

vídeo aqui, eu quero falar para vocês sobre uma coisa que eu aprendi muito bacana, que eu tô chamando de o maestro das eas prático que eu vou te trazer aqui, que vai te economizar um bom tempo e energia, quebrando a cabeça, sobre como você orquestrar múltiplas ferramentas. É um vídeo pragmático e eu garanto que você vai sair dele aprendendo uma coisa muito legal para você aplicar no seu dia a dia. Beleza? Partiu pro vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, é um prazer inenarrável te ter aqui comigo.

Eu sou o Bruno Alamoto. Eu sou um empreendedor apaixonado por s empreendedorismo, cara, tudo que envolve tecnologia no geral. E eu tô numa fase da minha vida que eu, cara, tô usando muita IA, mas eu não tô usando IA só como um chatbot para trocar uma ideia e fazer roteiros de vídeo do YouTube, mas eu tô usando IA na minha empresa e escalando uma operação que já passou de sete dígitos em menos de 4 meses com uma equipe com que duas pizzas servem, literalmente. Então eu trago para vocês ultimamente no meus vídeos do YouTube meio que uma fotografia de tudo que eu tô aprendendo e fazendo aqui ao mesmo tempo. E esse vídeo é mais um desses vídeos de aprendizados que eu estou tendo, que eu quero compartilhar com vocês. Então, dá uma olhadinha aqui na

minha tela, tá? Eu quero falar para vocês um pouquinho sobre essa arquitetura do maestro de as. Então, nesse caso, eu estou usando o Hermes como esse maestro. E eu também em paralelo uso o Clou como um orquestrador do Hermes que orquestra ferramentas. [risadas] Eu sei, confuso, mas você já vai entender, tá? Então, dá uma olhadinha

aqui. Qual que é o problema hoje, né? O problema é que a gente tem muita ferramenta no mercado. Então nós temos aqui Clou, nós temos chat GPT, nós temos o Grock, né? Daí com Codex ali, nós temos Gemini, nós temos as LM chinesas, a gente tem um monte de skills, repositórios, pá pá pá. Então o problema

não é a falta de ferramenta, é o excesso sem coordenação. E uma das dúvidas que eu mais recebo dos meus alunos é: Bruno, qual é a melhor ferramenta? Qual é a melhor LLM? Será que eu uso isso? Será que eu instalo essa skill? Será que eu

faço tudo isso? E eu falo para as pessoas que, na verdade, existe uma forma mais criativa, que eu sinto que nós estamos chegando num momento que não precisamos mais manusear tantas ferramentas. Esse trabalho de manuseio de múltiplas ferramentas e LLMs, ele pode ser feito tranquilamente por uma própria IA ou pelo Hermes, que é o que eu faço aqui no meu caso. Então, de vez a gente pegar e ficar testando 1 milhão de ferramentas e literalmente instalando 1 milhão de apps no computador, que eu tenho certeza que você já instalou o Antigravity, já instalou o Cloud, já instalou o Codex, cara. E assim, de vez a gente ficar instalando tudo, por que a gente não orquestra tudo isso com a gente? Então, um segredo não é qual

ferramenta você tá usando, mas como você orquestra essas ferramentas. Você coloca todas as ferramentas debaixo de um agente que funciona como maestro. E o maestro ele não toca cada instrumento, ele sabe quem chamar, quando e para quê. Ó, isso aí eu gostei, hein? Então, o jogo não é ter a melhor IA, é ter um maestro que sabe qual Ia usar para cada coisa. E essa é a grande lição que você

vai aprender aqui nesse vídeo. Então, olha só que bacana. Primeiro vamos dar um passo para trás pra nivelar o conhecimento aqui de quem é novo aqui no canal. Então, só para dar um rápido contexto de dois minutinhos, tá? Então, o que que é essa questão aqui de contexto, memória e skills e harness, né? Isso aqui é uma coisa que eu gosto

muito de explicar quando eu tô fazendo aqui conteúdo para trazer pras pessoas uma visualização mais ampla, né? Então, pensa comigo assim, ó. A I ela é um funcionário, um funcionário funcionário super inteligente. Só que o problema dela ser um funcionário super inteligente é que ele sabe tudo de tudo. Então como você traz uma pessoa que sabe tudo de tudo para o seu contexto, contexto do seu negócio, pra sua realidade, então você tem que trazer para ele informações sobre o que está acontecendo na sua bolha, que é o contexto. [música]

Então, quando você traz esse carinha aqui pra sua bolha, vamos colocar sua bolha, você faz com que ele use esse super conhecimento que ele tem desse funcionário super inteligente para ele aprender tudo sobre você, sobre a sua empresa, sobre os seus hábitos, sobre suas ferramentas que você usam no seu trabalho, sobre as suas tarefas, sobre sua KPI, cara, sobre toda a sua realidade. Então, quanto mais contexto você dá para esse agente, mais esse funcionário super inteligente consegue ser cirúrgico na ajuda que ele presta para você. Uma coisa legal que tá acontecendo nessa área da IA é que esses agentes, né, a Ia como todo, ela tem esse self learning loop. E isso acontece porque ele não só tem, por exemplo, um procedimento de curadoria que ele cura tudo que acontece, né, que nas IA eles chamam de sonhar, né? Então aí a Sonha que na verdade ela processa tudo que acontece, mas também como esses caras aqui eles lembram lembram de absolutamente tudo. Então pensa,

cara, que divertido que é você poder discutir [música] com um agente que tem o contexto da sua vida, da sua empresa, e ele lembra de tudo. Pensa um exemplo assim, ó. Vamos dizer que você tem um agente que todos os dias ele lê notícias de Aá na internet e ele te traz um resumo. Então, esse seu agente, ele guarda todas essas notícias que ele lê e ao longo de um ano esse cara vai aprender para caramba sobre ar, vai virar o maior especialista de ar do planeta. Não porque ele já não seja, mas porque você forçou ele a ter contexto sobre essa pauta específica e ele lembra de tudo de forma persistente. Então essa

memória aqui dele persistente é uma grande vantagem que os agentes têm, né? Que por isso que eu gosto muito de usar o Hermes. Então no caso do Hermes, ele tem aqui uma coisa chamado quatro camadas, quatro vai layers de memória, né? Então quatro layers de memória são quatro camadas. Então, no caso dele, ele tem quatro sistemas de [música] busca dentro da memória dele para cruzar os dados. Isso aqui é uma coisa muito

legal, né? Então, quando a gente vai para skills, skills são basicamente as atividades repetitivas repetitivas que exigem o mesmo resultado. Então, uma skill, ela serve para você sempre ter o mesmo output, né? Você sempre ter o mesmo resultado. Então, eh, um exemplo esdrúchulo, né?

Você pega uma planilha de Excel muito grande e você pede para um agente ler e esse agente ele vai ler e talvez ele entenda, talvez ele não entenda tudo, mas ele vai dizer para você que ele entendeu porque a Iá entende tudo. E aí quando você pedir para ele gerar um relatório ou preencher alguma coisa na planilha, às vezes ele preenche uma informação errada, às vezes ele falta alguma coisa e aí você começa a questionar se faz sentido você usar IA para mexer em Excel, quando na verdade o problema não é a IA mexer em Excel, o problema é que o seu agente ele não conseguiu ter o contexto de tudo que existe naquela planilha gigante. Então o que que vai acontecer? Você vai chegar lá e vai falar para ele: "Não, releia essa tabela inteira, releia essa aba inteira, releia isso, não, gera de novo esse relatório, não faz isso, faz até uma hora que ele vai acertar, vai falar assim: "Pô, entendi tudo, tá aqui exatamente o que você quer". E isso aqui vira uma skill. Então, todas essas

etapas que o seu agente demorou para alcançar o resultado, ele vai lembrar e vai construir uma skill. Então, no caso do Hermx, que é o que eu tô usando aqui agora, ele tem essas eh skills que se autoatualizam. Então, no caso, no open você tinha que pedir para ele salvar a skill, né? Então, você fazia todo o processo e você falava: "Agora salva essa skill". No Hermes ele salva isso sozinho. Então eu

acho isso muito legal também. Eu acho que é um bom ponto aí pro hermes, né? E o Harness e o Tools é o tópico desse vídeo. Então pensa que os nossos agentes eles podem se conectar com mais de 1500 ferramentas. Então ele é como se fosse um bichinho, né? Um vírus que ele pode

entrar em qualquer lugar e fazer qualquer coisa. Então aqui no caso você pode literalmente conectar qualquer ferramenta. Isso significa que qualquer coisa que você usa no seu computador, você pode dar para um agente manipular essa ferramenta, inclusive outras LLMs, outras ferramentas que você usa. Então você pode trabalhar no seu agente como se você estivesse trabalhando no seu computador. Mas no caso de ver se chegar para você a informação, que é o que a gente chama aqui, né? Eh, human in the

loop. A gente vai pegar e transformar esse processo aqui de agents in the loop. Então, como assim, Bruno? Então, assim, quando você tem aqui um agente trabalhando, ele consegue usar aqui uma ferramenta X, né? Então, vamos pegar aqui essa ferramenta X aqui. É, você

está usando, por exemplo, o cloud. Então, quando você tá usando o cloud, que não tava aqui fazendo esse roteiro aqui do do vídeo do YouTube, então no caso eu tenho que sentar aqui e ele me gera aqui as perguntas, né? Então fala: "Olha, falta três decisões suas bá bá". E aí você dá aqui, você decide o que você vai colocar e você gera o roteiro, certo? Já no caso do Agents in the loop, você consegue pedir pro seu agente usar o cloud e ele revisar o resultado do cloud e ele te dar a percepção dele ou ele manipular o resultado até chegar num ponto legal, né? E aqui, por exemplo,

existe uma feature chamada barra go, que você pode pedir para ele executar ela e ele vai ficar seguindo essa feature, né, até ele atingir um resultado satisfatório. Ou seja, ele pode usar esse goal, por exemplo, para ele ficar manipulando o Clou até ele chegar num resultado satisfatório. É um pouco confuso, né? Mas a gente vai chegar lá. Então, por que que a gente bota o Hermes no meio, né? Eh, autonomia. Gosto muito

do Hermes por causa dessa autonomia dele. Então, cara, essa autonomia é uma autonomia que, por exemplo, o Clouud não tem. Mas como assim, Bruno? Eu faço tudo no cloud para, mano. Para não seja fan boy. Entendeu? O negócio aqui é a gente

não ter amor por ferramenta, mas pelo resultado que a ferramenta nos traz. O agente ele tem autonomia. A Antropic, o a Open AI, para eles terem lucro, eles têm que vender para grandes empresas. É impossível você ter lucro com B2C para uma empresa desse porte. Então vamos vamos pressupor que 10 a 20 clientes da Open AI da Antropic representem pelo menos 80% do faturamento deles. Eles não

podem criar uma ferramenta com tanta autonomia para um cliente corporativo que tem mais funcionários do que uma pequena cidade, mais funcionários do que um país. Então não dá para você ter essa autonomia. Já um agente, ele tem esse self learning loop de aprender as skills, de ter essa memória consistente, né? O agente ele trabalha em qualquer lugar, ele pode trabalhar no Telegram e tal. Ai, mas Bruno Cláudio também tem o Cloud Channels. Ah, mano, tá bom.

Esquece ferramenta, cara. Se foca aqui, ó, na lição, né? Vamos esquecer o fanatismo aí, cara. Eu já tô falando isso aqui porque assim, o que eu mais escuto é esse argumento. Então, don't worry, my friend. Don't worry. Tá bom? E

o legal de tudo é que ele também trabalha enquanto você não olha. Então, eu, no meu caso, eu viajo muito e eu ando muito de Uber. Antes eu ficava abrindo laptop no Uber, ficava, tá trabalhando. Agora eu pego o meu Telegram e fico mandando áudio pro meu agente e ele fica manipulando as ferramentas. Então o meu Hermes, que é a Amora, no caso, ela se tornou uma orquestradora, né, e não um só modelo.

Então a Amora ela está usando o Codex aqui dentro, né? Só que a Amora ela usa outras ferramentas debaixo do capô, inclusive o Cloud. E aí eu já vou chegar onde eu quero mostrar para vocês. Então no meu caso, o que que eu estou fazendo? Eu pedi para Mora instalar esse Cloud CLI. Então esse Cloud CLI aqui é

basicamente você pegar e instalar Cloud CLI. Então vamos abrir aqui o Cloud CL CLI, né? Qual o significado de CLI? Vamos pegar aqui para vocês entenderem, né? Então o CLI ele é uma interface de linhas de comando. É uma forma de

interagir com o computador através de comandos de textos. Então, quando falamos de Celai, logo imaginamos um computador com uma tela preta repleta de textos, cor verde, um estilo filme Matrix, que é meio parecido com isso de certa forma, né? Então, o que que é essa CL, né? Esse Comand line Interface é uma forma de você interagir com um computador ou um sistema operacional através de comandos de texto. Ou seja, essa CLI funciona com base de textos e não elementos visuais. Então, como

funciona esse CLI para um agente? O nosso querido Pokémon aqui, o nosso Hermes, ele é conectado na VPS. Então, no caso, eu uso aqui a VPS da Hoshinger. Então, você pode vir aqui na VPS da Hosinger, contratar eles aqui com um clique, literalmente. Inclusive o link deles tá na descrição desse vídeo com um cuponzinho de desconto para te ajudar a criar o seu primeiro agente. E você pode

vir aqui e contratar, não só por R$ 43, mas mais barato ainda com o link de desconto na descrição. E você vem aqui e escolhe esse plano deles e você contrata uma VPS. Só que qual que é o ponto da VPS? Inclusive, colocar aqui só o cuponzinho de desconto para você ver. Aqui eu recomendo 12 meses. E aí você

pode aplicar o cuponzinho de desconto aqui e aí vai sair eh com um baita descontinho aqui. R0 pila por ano dá R$ 44 por mês, mano. Vale muito a pena. Agora olha só o que que a gente faz aqui, né? Esse Hermes, a gente instala o Hermes na VPS e o Hermes na VPS ele é um terminal [música] de um buntu Linux.

Então ele é um computador sem interface, sem interface, que é muito similar com esse conceito de se lá e talvez seja até a mesma coisa. Para ser eu nem estudei, mas assim, eu nem sou um especialista em um bunto, tá? Só tô te falando o que eu entendo. Então a gente vai aprender juntos aqui algumas coisas. Mas no caso, né, do Hermes, ele por ser esse grande computador sem interface, ele consegue manipular todas essas ferramentas.

Então, dentro do meu Hermes, aqui, eu comecei a instalar várias ferramentas, como o Cloud CLI. Mas Bruno, como instala o Cloud CLI? Se você vir aqui e digitar Cloud CLI, você vai ver que eles não têm especificamente uma ferramenta chamado Cloud CLI. Pera aí, como? Cadê o Cloud CLI? Não tem aqui o Cloud CL, mas

o Cloud você pode instalar o Cloud Code, que ele é literalmente o Cloud CLI, né? Então você vai vir aqui, você vai pegar este documento aqui, tá? E copiar ele. Então, no caso da Amora, eu cheguei para ela e falei assim: "Olha, eh, vamos pegar um agente novo aqui, falar aqui, ó, o Dexter. Então, o nosso agente aqui, deixa eu mandar mensagem para ele no privado. Dexter, quero que você instale

o Cloud CLI no seu computador e me mande o link de off, tá gente? É muito importante você pedir esse link de, tá? Porque se você tiver por acaso, a chave API dentro do seu agente, às vezes ele consome a chave API. Então é muito importante você não só conectar o Wolf, como você pedir para ele remover a chave API e qualquer coisa do gênero, tá bom? Então dessa forma aqui que você pede para ele instalar esse comando, ele vai pegar e ele vai instalar o Cloud CLI dentro da estrutura dele. Então ele vai

conseguir manipular manipular o clou como uma pessoa. Então todas as sessões que você tem hoje rodando aqui no seu computador, igual essa aqui que a gente tá vendo, o seu agente também vai ter e ele também vai conseguir manipular. Então a gente cai aqui dentro desse Agents in the loop, onde o seu agente passa a ser o carinha que manipula o Cloud Selai e ele traz o resultado pro humano. Ah, mas Bruno, daí volta a ser o humanop. Volta, mas com uma camada muito mais organizada e filtrada, porque a gente usa porque a gente usa, olha que interessante, a gente usa aqui o codex, no caso do da Mora, né, o Hermes. E esse

Codex ele bate com o que foi criado pelo Cloud. Então é muito legal porque você tem duas visões de duas LLMs e cada uma especialista numa coisa. Então, eh, isso funciona muito bem. Vou pegar um outro exemplo, Grock, né? Então, o Grock é outra ferramenta que eu gosto bastante, cara. O Grock ele tem um super poder

muito bacana. O Grock ele consegue [música] pegar e ler o que está acontecendo em tempo real no X, que nenhuma outra ferramenta consegue, porque o X tem um [ __ ] de um bloqueio para scrapping. Então, a não ser que você use, sei lá, essa ferramenta aqui, ó, Agent Browser, por exemplo, você pode pegar essa ferramenta aqui chamado Agent Browser e você pode instalar ela de novo. É uma ferramenta de CLI. Então, voltamos para o terminal lá de novo, né, para o comando sem código. Então, você

pode colocar esse agent browser ali dentro e você instalar e ele consegue acessar o ex e ler. Mas no caso do Grock, ele tem isso embutido na ea dele. Então, olha que bacana, cara. No caso do Grock, eu assino o plano deles de entrada, acho que dá uns 100 pila e pouquinho. Então, no caso, olha como uso o Grock aqui, né? O Grock, eu pedi pro

meu agente do Hermes criar suagentes do Grock. Então, a gente tem o Grock Researcher, o Grock Code Reviewer, o Grock Critic, o Grock Builder. Então o Grock ele passa a ser uma camada de pesquisa para mim, pesquisa de pautas, conteúdo, review, etc. Dentro, né? Colocar aqui Grock Cli, né? Pra gente

não esquecer que a gente tá falando do CLI. Então, no caso, esse Grock aqui passa a ser uma pauta de conteúdo muito forte e importante na minha estrutura do X, né? Então, o Groc Eli funciona muito bem e o mais legal de tudo é que você consegue coordenar essas ferramentas. Então, no caso, o que que eu faço? Eu peço pro Grock todos os dias gerar uma pesquisa, gerar uma pesquisa do que está trending. E eu peço também para o meu

agente e abrir o Cloud CLI, né, e criar criar uma apresentação para meu time. Então, olha que divertido, cara. Você pode coordenar com o seu orquestrador para ele manipular múltiplas ferramentas e trazer o resultado pro seu agente revisar. Então você consegue colocar, por exemplo, o antigravity. Então se você vir aqui e digitar antigravity antigrav antigravity cai. Então se você colocar antigravity

cel aqui estamos. Então de novo, nosso agente entra aqui dentro. O nosso agente entra aqui e ele podei. Então você pode usar o Gemini, por exemplo, para fazer sites, landing page, protótipos, etc. Ou você pode usar o o antigravity para rodar o Opus também.

Então, se um dia acabar aqui o seu Cloud, você pode pegar o Opus usando antigravity dentro do Codex. Cara, olha que loucura. Outras coisas divertidas, Notebook LMCLI. Então, se você vir aqui e colocar notebook LMCI, vocês vão ver que tem um repositório do GitHub bem famoso, que é deste rapaz aqui, não é esse aqui, acho que é esse do Jacob, né? Então vocês podem pegar aqui esse terminal aqui do Jacob, né? Ele funciona muito

bem, eu uso ele. E você pode instalar esse notebook LMC. Então, de vez você ficar ali dentro juntando links, PDFs, vídeos do YouTube para você estudar, você pode pedir pro seu agente fazer isso para você. Você pode pedir pro seu agente usar o Notebook LM para estudar tudo e pedir para o Cloud montar uma apresentação para você, porque o Codex faz um material meio meio feinho. Ou você pode pedir para o notebook si juntar o material para você e você revisar comparando o resultado que você teve com o que as pessoas estão falando no Twitter, né? Você pode usar o Codex

para trabalhar em código e o Cloud C lá para revisar o seu código, né? Então você tem múltiplas múltiplas e então você tem múltiplos blocos que você pode conectar eles, todos eles junto e funciona muito legal. E o seu agente ele passa a ser um grande orquestrador. Não sei se esse foi o deseninho certo, mas só para ilustrar aqui, ó. Esse aqui tá melhor, né? Então, seu agente, ele vira

um orquestrador. E agora eu vou deixar para vocês um conteúdo bônus de uma ferramenta que pode te economizar muitas e muitas horas conectando outras ferramentas que se chama compósio. Então, existe essa ferramenta aqui chamado composio.dev, aonde você consegue conectar mais de 1000 aplicativos dentro de uma única chave API. É, eu sei. Isso aqui é a

ferramenta que eu vou oficialmente recomendar no meu curso do Pixel IHub. Então, a gente tem esse AI Hub aqui, que é aonde eu ensino as pessoas a criarem agentes e a implementarem agentes nas suas empresas. Então, como que você cria o seu agente, como que você aplica um agente em todas as áreas, como que seu time os agentes e como que você constrói um segundo cérebro pra sua empresa. E esse compósio é a ferramenta que eu estou criando. Inclusive eu deixo aqui na descrição aqui, se você quiser, o link do AI Hub, que é a minha comunidade oficial, que ela tá filé Mon, a gente já passou de 25.000 alunos dentro da nossa

comunidade em 4 meses, então o conteúdo deve ser no mínimo bom, né? Então esse composio aqui é a ferramenta que eu estou incluindo como a minha recomendação oficial dentro da nossa trilha de conteúdo, porque cara dá muito trabalho. No caso da Mora, eu tive que conectar todas essas ferramentas o tempo inteiro e, cara, deu muito trabalho, mas aqui eu consigo com esse composo eu conectar tudo num único lugar. Então, putz, ah, mas você vai ter que pagar, pô, cara, assim, primeiro queria de graça até vários tokens. Então, se você não tem um grande uso, você não vai gastar muito. Inclusive, o segundo ponto

é que ele tem o CLI, né? Então, pô, e o terceiro ponto, cara, é que eu acho ele muito barato, então ele funciona no Hermes, no OpenCla, Codex, Cloud, então ele funciona em tudo. Então, é uma ferramenta super bacana, tá? Eu recomendo demais essa ferramenta aqui. E pra gente concluir essa esse raciocínio aqui, uma coisa que eu acho importante falar para vocês é que tudo isso aqui ele passa a ser um custo. Então vocês tm

que tomar cuidado com isso. Agora, o mais divertido de tudo disso aqui, dessa orquestração, é que você pode criar suagentes específicos para cada coisa. Então, eu já dei um spoiler previamente falando no caso do Grock, que eu criei múltiplos agentes, mas você pode criar, por exemplo, agentes específicos. Então você pode criar aqui um agente que ele vai, um subagente, né? Um suagente para apresentação. Você pode criar um

subagente para eh brainstorm, né? Você pode criar um subagente como um conselheiro dos da sua empresa. Você pode criar múltiplos subagentes e cada subaggente ele pode usar uma CA específica. Então, de novo, gente, eu acho que a grande mensagem que a gente pode extrair desse dessa estrutura é que é muito sobre criatividade e orquestração de ferramentas do que conhecimento técnico. Um prompt, três especialistas. Então, um exemplo que

você pode fazer, eu já citei esse exemplo aqui, mas eu vou reforçar ele. Então, você pode chegar, então, no caso da Amora e falar assim: Amora, vamos copiar isso aqui, ó. Amora, dispara três subgentes. O Grock Build que tá bombando no Ah, pera aí, né, que eu falei no sobre, né, no caso, Xema igual Hermes. Então, assim, amora, pega aqui o que tá rolando no Grock, né? Quais são os top

cinco sinais? Abre o Clou Celi, vira essa tese e constrói um esqueleto. E depois você usa o antigravity para criar uma landing page dessa pauta. Então você pode criar um HTML igual esse HTML que eu estou usando para o material de desse vídeo aqui, entendeu? Então, ao fazer isso aqui, vocês conseguem coordenar múltiplas ferramentas e o seu agente como um orquestrador. Inclusive, você

pode pôr o go, né, que eu falei para vocês como objetivo, colocar isso aqui e deixar a sua agente manipulando várias ferramentas. Então, gente, é o segredo aqui é muito a criatividade e como você acrescentar ferramentas, né? Então o grande resumo fica assim, olha, o Hermes ele passa a ser o maestro, então ele tem esse contexto, as memórias, então contexto do meu negócio, as memórias, as skills e as ferramentas. Ele cria subagentes ou ele roteia esse eh esse serviço para outras CLI, mas ele mesmo executa, no caso, ou você pode criar um subgente específico para executar e ele vai usar cada uma das ferramentas. Então, a conclusão que eu estou chegando é que não é mais sobre qual a melhor ferramenta ou qual a melhor LLM ou qual que é o melhor, o quê é qual é a camada, como a gente junta, como a gente junta especialistas no que faz melhor e como a gente deixa um agente ou cloud ou qualquer ferramenta orquestrando todos esses cels. Então, orquestrar ficou

muito mais fácil, mas cuidado com o custo, meu jovem Padawan. Na era da Ita ferramenta é trivial. Difícil é você ter uma fotografia, entendeu? de cada peça se encaixa e lembrar que tudo gera custo. Então, no meu caso, eu tenho um budget mensal para testar ferramentas.

Então, eu assinei o Rigsfield, paguei R$ 1.000 por 2 meses, tirei, né? Aí eu instalei o Cloud, paguei o Cloud, instalei o Grock, paguei o Grock. Então eu fico pagando as ferramentas e testando. Então o que eu recomendo para vocês são esses três passos. Mapeia cada

peça antes de plugar. Use só onde a Roy, claro, que é o retorno do seu investimento. Seu, o ser humano sempre vai ser o critério final. né? Evite orquestrar por hype. Cuidado com o hype,

empilhar ferramentas sem função e achar que o maestro faz mágica porque ele não faz. E no meu caso, eu uso profissionalmente, eu gero dinheiro com isso e isso roda numa estrutura inteira. Então cuidado com o hype, só monte esse orquestrador se ele te trouxer dinheiro. E eu deixo para vocês aqui uma estrutura. Então Bruno, quanto você gasta hoje com o seu agente aqui, né? e

todas essas ferramentas. Então, hoje a minha média de gastos aqui dentro das minhas ferramentas ber em torno de 2.500 2.000 a R$ 700 por mês, que para mim é muito barato. Eu eu acho muito barato, pô. R$ 2700 por

mês para eu trabalhar como cinco pessoas sniors, pô, isso aqui é muito barato. Então, se você gostou desse vídeo e aprendeu algum insite, cara, não esquece de comentar aqui embaixo para eu entender até outras ferramentas que você usa de Celai. Comenta aí o que que você usa de Celai. O que que você usa de orquestração no seu agente? Como você usa? Eu quero muito aprender com você

também. E óbvio que se você gostou desse vídeo, pelo amor de Deus, não esquece de deixar seu like e curtir o vídeo, porque isso significa muito para mim. E a gente se vê na próxima. Estamos junto.