---
video_title: "O melhor caso de uso que eu já vi do OpenClaw (Clawdbot) para empreendedores solo/enxutos"
video_id: _CcxNydNfUU
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CcxNydNfUU
video_date: 2026-02-05T22:35:17+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, nós vamos analisar uma thread no Twitter do Bhanu Teja, onde ele compartilha como está usando o Clawdbot no seu próprio dia a dia.
  
  Vamos passar pelos principais pontos do post, entender o uso prático da ferramenta e extrair os insights que realmente fazem sentido para quem está construindo produtos, automações ou negócios com IA. A ideia é transformar esse conteúdo em aprendizados aplicáveis para você.
  
  ps: fechei uma parceria com a Hostinger (VPS que uso) com descontinho na contratação: https://www.hostg.xyz/SHItg - CUPOM: BRUNOOKAMOTO
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=open_clawd_bot_uso_de_caso&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=open_clawd_bot_uso_de_caso&utm_content=cta_video  
  ---------------------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
  
  🔗 Link do post do Bhanu: https://x.com/pbteja1998/status/2017662163540971756
---
Se você tá vendo esse vídeo aqui, é porque você já ouviu falar do Cloud Bot, do M bot e agora open call. E sim, você já ouviu falar e já tem uma opinião até formada pensando se isso é um hype, questões de segurança e etc. E muito se fala sobre os próos, os contras de usar o Open Claw. Mas no vídeo de hoje eu quero trazer para vocês um conteúdo de um us case específico do OpenCall que eu achei fantástico. Na realidade foi um dos melhores conteúdos que eu achei na internet sobre como usar o Open Claw caso você seja um empreendedor solo ou tem uma equipe muito inxuta. Como você

pode ganhar mais braços para você ter mais pessoas operando dentro do seu negócio? Então esse vídeo é para você que quer aprender como usar o OpenCla, esse seu assistente virtual, para de fato te ajudar com o seu negócio, para você crescer e ter mais sucesso. É um vídeo bem legal. Eu vou fazer uma análise desse artigo e passar para vocês passo a passo para você também implementar no seu Cloud Bot ou no seu open. Inclusive você pode pegar a transcrição desse vídeo aqui só jogar pro seu open e falar para ele: "Siga tudo que o Bruno falou e aí quem sabe você já não consegue sair com o resultado." Mas brincadeiras à parte,

fica pro vídeo aí que o vídeo tá bem legal. Beleza? Partiu o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, antes da gente começar o conteúdo, eu quero te dar as boas-vindas. E eu sou Bruno Camoto. E aqui no meu canal eu falo tudo

sobre SAS, microS, sobre empreendedorismo, startups. E a real é que eu curto muito falar de tecnologia de empreendedorismo no geral. E o conteúdo de hoje, eu quero fazer um conteúdo baseado numa tradu achei ou do ex, né? mas uma trad que de fato gera muito valor. E cara, como eu sou fanático por conteúdos [música] de que de que geram valor para empreendedores, eu resolvi fazer esse vídeo aqui e ele tá muito massa. Então já não esquece de

deixar seu like para fortalecer o canal, segue para mais conteúdos como esse e bora pro vídeo de hoje. Então vamos começar com o vídeo de hoje dando um contexto. Esse carinha aqui na minha tela é o Banu, né? O Banu ele é conhecido no X, é um ind hacker que ele já empreendeu há muito tempo. Eu acompanho o Banu, deve fazer uns dois anos e pouquinho. E o Banu, ele não sei

nem se tô falando o nome certo dele, mas vou considerar que sim, mas o Banu, ele teve um microSAS chamado Feather.io, que ele vendeu por 250.000. O Feather basicamente era uma ferramenta de construção de blogs no Notion e ele vendeu pro Tibo que também é um empreendedor multierial empreendedor que tem múltiplos SAS e ele comprou a ferramenta do Banu. Agora o Banu ele lançou essa nova ferramenta chamado site GPT, que basicamente é um chatbot para websites, onde você pluga sua AI e você tem uma AI para te ajudar como um widget no seu site. E o Banu, ele faz o

Building Public, ele posta conteúdos na internet sobre a construção da sua ferramenta. E ele postou recentemente este artigo aqui que deu o que falar na internet. Deu tanto o que falar na internet que ele teve 2 milhões de visualizações aqui dentro do conteúdo dele. São mais de 6.000 curtidas. Então

aqui a gente vai trabalhar junto nesse conteúdo para você tirar um insight valiosíssimo sobre como você pode usar o OpenCla para você melhorar o seu negócio e você ganhar mais potência para empreender, tá? Detalhes, né? Eu não vou entrar no mérito de segurança, também não vou falar tanto sobre os downsides ou upsides de você usar o Open Cla, mas a minha opinião é que eu vejo, eu principalmente como uma pessoa não técnica, vejo muito valor no OpenCall. Então, só para dar um rápido contexto, eu venho usando a OpenCall para fazer várias coisas no meu dia a dia. Então, eu tô usando ela para conectar no meu WhatsApp e a partir disso ela tomar várias iniciativas. Então, ela me ajuda

a pesquisar conteúdo em múltiplas redes sociais, traz para mim vários insightes de post todos os dias, me ajuda com meus compromissos, me ajuda com o meu WhatsApp, ela me ajuda com várias coisas. Inclusive eu peguei várias skills do Cloud Code e movi pra OpenC e ela me ajuda também com todas essas skills e é muito legal. Então, eu já fiz múltiplos projetos e a minha tese é a seguinte: como eu posso usar a OpenCall, não só para atividades de fato, como um assistente, para me ajudar no dia a dia, mas para ajudar o meu negócio a criar mais poder, né, para eu ter mais agilidade e crescer mais minhas coisas, né? E um dos usos que eu estava pesquisando sobre a OpenCall nas redes sociais era como eu conseguia usar ela para ajudar no meu sistema de produção de conteúdo. Então, para dar um contexto, em 2025 eu investi 30% do meu tempo em produção de conteúdo. E esse

ano, em 2026, eu quero investir 50% do tempo. Então, tô tendo um aumento de 20% de de tempo para produzir conteúdo. E eu quero sair de cinco redes sociais para oito, nove redes sociais. tudo isso sem ter que crescer braços na minha equipe que hoje já é composta de três pessoas contando comigo. Então eu fiquei pesquisando como eu posso usar esse meu assistente OpenC para me ajudar nesse sistema de produção de conteúdo. E eu

acredito que eu achei a resposta e [música] não só esse artigo do Banu se aplica para o meu problema, como também pode te ajudar para você que é um empreendedor solo ou que tem uma equipe muito enxuta, para você ser mais produtivo e ganhar mais braço, tá? Então vamos lá. Aqui eu vou traduzindo para vocês e fazendo comentários. a gente vai explicando isso aqui junto, tá? Então, a história completa que ele diz é que ele montou esse mission control aqui, né, que é esse sistema aqui. Então,

basicamente, ele faz o spaw de 11 agentes simultaneamentes, ou seja, ele tem um agente líder, que é o agente que ele controla e esse agente controla 10 outros subagentes, né? Então ele tem o agente que é o developer agent, o customer, o squad lead, o content writer, e-mail marketing, social media, product analyst, SEO analist, analyst, né, designer, documentation, enfim, tem vários, né? E aqui nesse mission control aqui, ele controla todas as tarefas que estão sendo feitas por esses agentes, em que pé que elas estão, o que que tá acontecendo, o que que tá indo. E aqui ele tem aqui ele um filtro, né, onde ele consegue acompanhar todas as tesques, comentários, né? Então, um agente comenta pro outro e tem toda uma troca monitorada em tempo real. Ou seja,

basicamente o o que ele tá resolvendo aqui é que ele construiu um exército de funcionários para trabalhar para ele. Por que ele construiu isso, né? Qual que é o problema que ele tá querendo resolver? Então ele diz aqui que ele roda, né, o site GPT, que é uma ferramenta de AI chatbot para customer support. E ele usa AI constantemente, mas todas as ferramentas que ele tentou tinham o mesmo problema, ou seja, elas não tinham continuidade. E toda a

conversa começava do zero, né? o contexto de ontem perdido, né? Então aquela pesquisa que eu fiz na semana passada também perdida no chat em alguma trad. E ele quis fazer algo diferente. Ele quis montar agentes que se lembrassem do que eles estavam trabalhando. Múltiplos agentes com

diferentes habilidades trabalhando juntos, um workspace, né, um espaço de trabalho compartilhado onde todo o contexto mora, a habilidade de você e dar tarefas específicas e traquear progresso, né? Então, basicamente, o que ele queria era um uma AI para trabalhar como um time e não como uma caixa de pesquisa. Então ele diz que o ponto de partida dele foi o Cloud Bot, né, o Open Claw no caso, né? Então ele já tava usando o Cloud Bot, que é uma ferramenta open source, que nem eu expliquei anteriormente, e ele conectou o Cloud, né? Ele tem vários outros modelos, mas sinceramente eu vou falar para vocês que o Cloud Opos, cara, matador assim, surreal assim. Então, realmente o Opus é

muito bem. E só fazer um detalhe, inclusive se você falar assim, mas Bruno, o Cloud Opus consome muito token com openla? De fato, ele consome muito token, mas você pode pedir para ele mudar a AI de background. Então, eu uso OP para produção de conteúdo, para execução de tarefas mais complexas, eu uso Gemini para dia a dia, uso Grock para isso. Então você consegue criar automações que mudem os agentes, isso diminui muito o consumo de tokens, né?

Galera, uma rápida pausa para falar do Crispy, que é o nosso patrocinador do vídeo de hoje. O Crisp é uma ferramenta mini channel que ela plugga em todas as redes sociais e cria um chat para você conversar com qualquer um dos seus clientes, fazer suporte, vendas, marketing, tudo que você precisa. Eu uso Crispar todas as minhas redes sociais e todos os meus micros de uma única vez. Se você tem múltiplos projetos, deixa eu te mostrar como o Crisp pode te ajudar. Ao acessar o site do Crisp, vocês conseguem ir aqui em extensões, envio de mensagens e vocês têm várias redes sociais que vocês podem conectar, como WhatsApp, Instagram, o Messenger, Twitter e assim por diante. Você pode conectar múltiplas

redes sociais e inclusive você pode ter esse iconezinho de site aqui em todos os seus sites. Hoje eu tenho o Crispy plugado em mais de cinco sites diferentes, dois microsas, todas as minhas redes sociais e assim por diante, que facilitou demais a minha vida. Há mais de um ano eu uso e super recomendo. Então eu te convido para conhecer o Crisp se você tem essa dor. Beleza? De

volta pro vídeo de hoje galera. Então ele disse que basicamente que ele fez assim, né? Ele conectou no Cloud e deu acesso para ele a todas as ferramentas de sistema, comandos shell, web browsing e muito mais. Aí sim, aí mora o perigo, beleza, etc. Vamos pular essa parte. É

uma das instâncias do Cloud Bot deu para ele o assistente de A chamado Jarvis conectado no Telegram. Ele achou útil, mas limitado. E aí ele teve uma ideia, né? O que acontece se eu rodar múltiplos cloud bots, né, open [música] cloud sessions, né, sessões, e cada uma ter a sua própria personalidade de contexto? Então o que ele fez foi que ele começou a entender a arquitetura do Cloud Bot, né, e montou a fundação. Então ele diz

assim: "Se você está montando um sistema de multiagente, você precisa entender como que o Cloud Bot funciona debaixo do capô. E essa fundação é é isso é a fundação de tudo que ele está construindo. Então o que que é o Cloud Bot? Cloud Bot agora considera como OpenClaw um agente, blá blá, etc. Então ele primeiro ele conecta com o modelo de AI no mundo real, né? Então ele acessa

arquivos, shell commands, web browsing, API, etc. Segundo, ele mantém persistência nas sessões. Então ele tem uma um histórico de conversa que sobrevive os e esse e esse reset constantemente, né? Terceiro é que ele ele tem o eh rotas de mensagens, né? Então ele você consegue conectar no Telegram, Slack, Discord e tal. E ele

roda como um background service, né? Então, como um serviço de background num servidor, é, escutando as mensagens e respondendo. O Gateway, que é a interface do OpenCall, ele roda 247 no seu servidor e ele controla todas as sessões ativas, ele roda os Chrome jobs, né, que são essas coisas recorrentes, né? Então, se você não sabe o que é um Chrome job, eu até deixei aberto aqui nesse vídeo uma explicação, né? Então, o Chrome Job são serviços que tenham um horário fixo recorrente, né? Então, todo

dia às 9 da manhã, um reporte semanal, né? Fazer backups de noite e tal. Já o Heartbit, né, ele é baseado numa condição, né, que ele pode dizer se entrar um e-mail, né, então para ele ficar olhando só inbox, para ele monitorar mudanças de site, para ele alertar quando alguma coisa muda, né? Então essa é a grande diferença aqui dos dois, tá? Então ele diz que é ele, né, o o open ele tem essa rota de mensagens e sessões e que ele ele provém, né, esse web socket API para controle. Então aqui

ele explica, né, como fazer, né, tal, tudo mais. Aqui ele diz o seguinte: as sessões é o conceito chave desse processo então a sessão ela persiste, né, nessa nessa conversa com o contexto. Então toda sessão ela tem uma chave única, né? Então por exemplo, ele chama de agent main Man, que é isso que aparece na sua, no seu gateway do Open Claw, né? E ali tá tudo histórico que ele salva como um Jeon, né, no seu disco, né? E o modelo, né, de qual EAI

usar e quais ferramentas pode acessar e tudo mais. E aqui está a parte importante. Sessões são independentes. Cada sessão tem a sua própria histórica, né? O seu próprio histórico, né? O seu

contexto, a sua própria memória das conversas passadas. Então, quando você roda múltiplos agentes, você está literalmente rodando múltiplas sessões ao mesmo tempo, cada uma com a sua própria identidade. Então, como funciona uma sessão? O usuário manda mensagem no Telegram, o gateway recebe essa mensagem, o gateway pra sessão correta baseada na configuração prévia dele, essa sessão carrega o histórico de conversas. A IA gera respostas com contextos completos. Essas respostas são

enviadas de volta no Telegram e a o a história, né, todo o histórico é atualizado e salvo no disco. Então ele diz o seguinte: sessões elas são main sections, né? Então elas podem ser eh longas, interativas, elas podem ser conversas ou elas podem ser sessões isoladas como um tiro único, como chrome jobs, como acordar, como fazer uma tarefa, etc., né? Já os chrome jobs eles são schedule agentups, então que é o que eu expliquei agora anteriormente, né?

Então ele tem esse sistema de funcionar onemand de acordo com o que você agenda, né? Então ele diz que você pode agendar tarefas. Então com esse é com o Chrome, né? O o Gateway ele cria ou ele acorda essas sessões enviando mensagem pra AI e a E AI responde usando ferramentas, mensagens, etc. E essa sessão ela pode persistir ou ela terminar se ela ficar inativa, né? Então isso é como os

agentes acordam quando eles estão dormindo sem eles ficarem o tempo inteiro on, né? Então como funciona o workspace do bano? Né? Então ele diz assim que cada instância do Cloud Bot tem um espaço de trabalho, ou seja, eles têm um diretório no disco onde a configuração mora, a memória ela é estourada, né? Ela é guardada, é os scripts e as ferramentas acessí acessar, os scripts e ferramentas são acessíveis e a IA pode ler e escrever arquivos.

Então esse workspace é onde persiste todas as informações dos agentes entre as sessões que eles servem para escrever arquivos e os que sobreviverem são reiniciados, né? Então que ele explica aqui, né? Você tem os agents, né? que é o workspace root. Você tem os agentes, que é a instrução para os agentes. Você

tem o Soul, que é a identidade desse agente. Você tem a memória, né, da tarefa, eh, do momento, as anotações diárias, você tem utilidades, né, que os seus agentes podem rodar e aqui você tem as configurações, que são os seus logins, suas configurações e tudo mais, tá? Se você não sabe o que é o S, só para dar um rápido contexto aqui, eu estava configurando isso agora aqui no meu agente e inclusive eu peguei nesse vídeo aqui também e é muito legal. Aqui ele coloca um exemplo de sou muito bacana que você também pode bater um print screen e mandar pro seu open que ele configura automático. Então ele diz que o sou é quem ele é, né? Então aqui

ele diz que o sou tem que ser genuíno, e genuinamente ajudar as pessoas, não só e ser e eh helpful, né? vai ficar mandando essas perguntas, tipo, ai, muito legal te ajudar, ai pergunta ótima, né? Que ele tenha opiniões, que ele seja reserful, né? Antes dele perguntar algumas coisas, que ele tente responder as coisas, ler arquivos antes de ficar perguntando para você, que ele eh tenha confiança, competência, que ele lembre que sempre que ele é um convidado, né? Então você pode pegar esse sou aqui, achei super legal esse exemplo que ele trouxe aqui também, tá bom? Então, parte

três de um cloud bote para 10 agentes. Então, agora que você entendeu a fundação, vamos entender como construir uma equipe. Então, o insite é o seguinte: se cada Cloud Bot, né, se cada sessão de um Cloud bot independente, significa que cada um pode ter a sua própria personalidade dentro do seu Sou.m, ou seja, ele pode ter a sua própria memória, o seu próprio Chrome, ele pode ter as suas próprias ferramentas de acesso. Então, cada gente é um cloud, cloudbot section com mais configuração especializada. Então o

Jarvis, que é o assistente principal, ele não é especial, ele é uma sessão que tem eh esse key agent main main, né? Ou seja, ele é o Jarvis, ele é um squad lead, por exemplo, e ele pode acessar todas essas ferramentas e todas as conexões no Telegram. Ou seja, basicamente ele, o Jarvis, é a pessoa que controla esse squad dele de múltiplos agentes. O Shuri é outra sessão com outra chave chamado de agent analyst, né, dois pontos main, ou seja, com arquivo sou dito assim, você é o Shu, um analista de produto, né, com as mesmas ferramentas como acessos aos arquivos, Shell, Browser, com seu [música] próprio Heartbeat Chrome, né? E aí você tem 10 agentes igual a 10 sessões, cada um acordando no seu próprio eh momento, na sua própria agenda, cada um com seu próprio contexto. Então, como que ele diz assim?

Cada agente tem a sua unique section key. Cada agente tem a sua sessão única, né? Então ele diz aqui que o agente principal main é o Jarvis, que é o Squad Lead. Aí você tem o Shuy, você tem o Fury, você tem o Vision, Lock, Quel, Vanda, Pepper, Friday, Wong. Os nomes que o cara deu é Bom, quando você envia uma mensagem para uma sessão específica, só esse agente recebe ela. E

o histórico desses agentes é separado. Então, qual que é o segredo aqui? Ele diz que cada agente tem um Chrome job que acorda eles a cada 15 minutos. Então, lembrando, Chrome job são as tarefas agendadas, né? Então, aqui tá o comando que ele usa, né? Então, ele

colocou aqui, por exemplo, que o Pepper ele acorda de zero, depois 15 minutos, 30 minutos, 45 minutos. E aí o que ele tem que fazer assim, a missão do paper é fazer esse control check, né? Então aqui tá a função dele, né? Então aqui tá o mission control for new tasks, né? Então ele coloca aqui para acordar os agentes, é, de tempos em tempos, mas não todos ao mesmo tempo. Então ele coloca aqui do 00

é o Pepper, 02 é o Shury, 04 é o Friday, Lock Vanda. Então ele deixa cada um acordando em tempos separados para não sobrecarregar, né? E ele diz que cada chrome cria uma sessão isolada, então que ele ele acorda, ele faz o trabalho dele e ele termina. E isso mantém os custos baixos, né? Então, basicamente são agentes que eles estão dormindo, eles estão sendo acordados a cada 15 minutos. E ele diz pros agentes o

seguinte: "Dá uma olhada aqui no Mission Control, dá uma olhada se tem alguma tarefa nova, se tem executa, se não tem, vai embora, pode dormir". Tá bom? Outro ponto, né? aqui que fica interessante, como os agentes se comunicam, como manter essa sincronicidade entre toda a equipe. Então, a opção é você mandar uma mensagem direta pro agente. E aqui ele

até colocou o comando aqui para você colocar tipo, ah, Vision, você pode dar um review nisso aqui? E aí ele diz que o Jarvis, né, que é o principal squad lead dele, pode mandar uma mensagem direto pro pra sessão do Vision, né? Uma opção dois que eu achei, cara genial é a opção dele criar esse database compartilhado que é o mission control. Então todos os agentes podem ler e escrever na mesma no semicion database, ou seja, na mesmo banco de dados, né? Então quando o fury posta um comentário, todos os agentes podem ver. Então ele usa a opção dois,

principalmente porque cria um track record, né? Então vai montando um histórico de todas as comunicações que aconteceram entre os agentes. Então a parte quatro é o cérebro compartilhado, que é essa missão de controle, né? Então, 10 independentes cloud bot sections podem funcionar, podem trabalhar, mas sem coordenação [música] vira um caos. Por isso que ele construiu o Mission Control. Então, o que que faz

o Mission Control? O Mission Control é uma infraestrutura compartilhada que torna independentes agentes num time. Então, ele diz que ele divide tarefas no banco de dados, onde todos os agentes podem ver as mesmas tarefas, podem comentar em trades, onde os agentes podem discutir o trabalho em único lugar. Então, uma atividade é como se fosse um feed em tempo real para ver tudo que está acontecendo em todas as tarefas, né? Uma um sistema de notificação onde as menções alerta agentes específicos. Olha cara que

louco. O cara montou um sistema de menção para um agente marcar o outro para sempre ficar um revisando o documento do outro, né? E um sistema de notificação onde a menção alerta um específico agente, né? E um documento storage, né? Então, um lugar que ele guarda todos os documentos, todas as entregas num repositório ao vivo, né?

Então ele pensa nisso como um escritório onde todos os agentes trabalham. Então cada agente ele tem uma sessão separada de cloud bot, mas estão todos olhandoos para o mesmo lugar. Mas por que convex, né? Então eles olheu o convex como database porque ela tem esse real time, né? Então ela permite você fazer mudanças que propagam instantaneamente quando o lock posta um comentário ou uma UI que atualiza ao vivo, né? Ele também

é serveless, ou seja, ele não tem um database para você e eh manejar, né? E ele também é um Typescript nativo, né? Então ele ele tem mais segurança, né? E ele tem uma um free tier generoso, né? Então ele diz que você tem uma versão gratuita generosa. Eu pessoalmente não

conheço o Convex, talvez você conheça. Se você conhece, já comenta no vídeo aí, me diz se é bom ou não é, dá sua opinião aí, tá? Então, como que é o esquema dele? Aqui são seis tabelas que fazem todo o core funcionar, né? Então aqui são as tabelas que ele coloca aqui, né, do dos agents, das tasks, [música] né, das mensagens, das atividades, dos documentos, né, das notificações. E os

agentes interagem com o Convex CLI através desses comandos aqui. Então, ele colocou aqui o Bash certinho para fazer, né? Então, de novo, eu vou deixar o link desse post aqui na descrição. Vocês também podem ler aqui e copiar esses comandos e tal ou fazer o que eu falei para vocês, né? joga o post lá no seu agente e fala assim: "Segue tudo aí e vamos criar um mission control, né?" E

aí ele diz que criou o front end que mostra toda essa data, né? Então ele diz que tem um active feed, né? Que mostra todas as atividades em tempo real. [música] Então vamos só olhar aqui esse active feed dele, né? Então esse active feed deve ser esse aqui, ó. Então ele é

esse aqui que mostra em tempo real tudo o que tá acontecendo, tá vendo? Bem aqui na direita, no cantinho, tá? Então vamos voltar aqui pro ponto C. Então ele diz aqui que ele tem esse Active feed, né? mostrando em tempo real o stream de tudo que tá acontecendo. Ele tem esse

controle de tarefas no formato de camban. Então é primeiro o inbox, né? Então a caixa de entrada, vamos dizer, as tesques que foram eh eh [música] as tesques que foram direcionadas para alguém, o que está em progresso, o que foi em review e o que está feito, né? Então ele diz que tem vários cards, né? São agent cards, né? Cards dos agentes,

mostrando o status de cada agente no que eles estão trabalhando. E um painel de documento para ler e criar entregáveis, né? E a a medida que ele expande novas tarefas, ele pode ver o contexto e os comentários das pessoas. Então ele diz que o asteric, né, a o astético, né, não sei como falar isso em português, essa parte estética, né, estética, ela foi intencionalmente quente e editorial, como um jornal, né, um dashboard de jornal, onde ele diz que se ele vai passar horas olhando para esse painel, que pelo menos ele deva se sentir bem, que faz muito sentido, tá? Agora vamos falar do sou, né, que eu ainda mostrei para vocês anteriormente. Então aqui ele

diz qual que é o sou. Então para cada agente ele tem um sou que é a alma, né, desse desse agente, né? Então é que ele pegou o sou do Shuri, né, que é o productelish. Então ele diz aqui que esse aqui é a personalidade dele, no que que ele é bom, no que que ele se importa. Então por que que a personalidade importa? Ele diz que

agentes que são bons em tudo são medíocres em tudo. Mas um agente que é especialista numa tarefa específica, né, como por exemplo assim, ele é um agente cético testador que encontra edit cases, né? Não sei como traduzir essa parte aqui. Eh, casos edit cases, não sei. Vou ficar devendo isesso para vocês aqui. Que ele

encontra casos fora da curva, entendeu? que ele realmente entende esses pontos fora da curva e ele se foca neles. Então, cada um desses agentes tem uma voz distinta. O Lock, ele é opinated about words, né? Então ele ele é tem uma escolha de palavras muito mais sensata, né? O fury ele ele prevê eh ele oferece

recibos para tudo que ele encontra, né? Tradução estranha, né? Mas ele passa a fonte dos dados, ele traz relatórios, ele traz informações concretas para dar em tudo que ele basamento tudo que ele fala, né? O Sherry ele traz assunções, né? E ele olha para coisas que poderiam quebrar. Já o Quill pensa em hooks, né?

Em gatilhos e engajamento, tá? Agora vamos falar sobre o agents.m, que é o arquivo que ele mencionou lá atrás, que faz como opera esses agentes, né? Então ele diz que cada agente, né? tem o seu agents.m que roda ao inicializar. Então

ele cobre onde estão os arquivos estão guardados, como a memória funciona, que ferramentas estão disponíveis, quando falar e quando ficar quieto e como usar o controle de missão, tá? Esse aqui ele falou que é como se fosse um manual, então que sem esses agents.md os agentes ficariam e inconsistentes e tomariam decisões inconsistentes sobre coisas básicas, tá? Agora, ponto seis, sobre memória e persistência. Então ele disse que as sessões elas começam, né, eh eh vazias, né, fresh, né, por default, né, por padrão. Então ele não tem memória de

ontem, que isso aqui é uma funcionalidade, né, que prevê que prevém que o contexto exploda, mas também é um problema, porque os agentes esquecem o que que eles estão fazendo. Então ele criou uma coisa chamado memory stack. Então ele colocou aqui as sections memories. Então ele diz que o Cloud Bot guarda as conversas num Jon e os agentes podem pesquisar nas conversas passadas. E ele diz que tem agora o working memory, que é as tarefas que estão sendo feitas no momento que elas são atualizadas constantemente. Então aqui é

um exemplo de um work. MD, né? Então ele coloca aqui a tarefa atual, o status e os próximos passos. Então toda a tarefa inicializada, ela ele salva esse working.m para sempre ter esse working memory, né? Achei isso muito legal.

Então, só abrindo um rápido parênteses, quando no meu opencal aqui da minha estrutura, eu também criei uma memória por e dia, né? Então, por exemplo, ele tem um contexto, né, de 200.000 1000 tokens no Cloud, por exemplo. Então, eu coloquei uma regra para que sempre que ele atingir 80% dessa janela de tokens, que ele inicie uma nova sessão e salve essa sessão anterior com o a data e o horário para ele ir criando essa memória. E sempre que ele precisar, ele pode pesquisar nesses arquivos Jon antigos também para eh entender o que ele tava fazendo, o que tava sendo feito e tal, tá? Então ele diz que isso aqui é

o arquivo mais importante de todos, porque quando um agente acorda, eles leem o working.m para lembrar o que eles estão fazendo. Outra coisa que ele coloca é que ele tem o Daily Notes, né? Então ele tem a memória com ano, mês e dia, que são logs, né? Sobre o que aconteceu em cada dia. Então, por

exemplo, aqui tem um exemplo, né? No dia 31/01, ele colocou aqui uma pesquisa sobre o F ter adicionado um uma precificação competitiva, etc., né? Então ele coloca aqui um contexto, né? E aí ele diz que tem o longterm memory, que é as coisas importantes curadas a longo prazo, são lições aprendidas, decisões chaves, fatos, etc. Regra de

ouro, se você quer lembrar algo, então escreva ele num arquivo, tá? Notas mentais não sobrevivem num reinicio, né, no reiniciar uma sessão, então apenas os arquivos persistem. Então, quando ele conta para um agente sobre ah, lembre o que a gente decidiu no ex, eles devem atualizar o arquivo e não apenas confirmar aquilo lá e esquecer, tá? Isso é um ponto muito importante, né? Então, a gente tem que criar esses gatilhos de memória nos agentes para que eles sempre lembrem de tudo que tá acontecendo.

Agora, a parte sete é o The Heart Beat System, né? Então, aqui ele diz que os agentes sempre ligados eles queimam créditos da API sem fazer e sem fazer nada, né? Mas com os agentes sempre off eles não é precisam resp eles não respondem pro trabalho, né? Então qual que é a solução? Então se você tá sempre ligado, gasta muito, você tá sempre desligado, não trabalha. E aí, né? Então

o que ele diz aqui que cada gente acorda a cada 15 minutos via Chrome jobs, né? Então ele coloca aqui pepper wakeup, check for mentions, check for assign tasks, né? Então ele olha menções, olha tarefas e assignadas, né? Assignadas. Ele escaneia atividades, né? os feeds de

notícias, ele faz o trabalho ou reporta se o Heart Beat tá OK e ele volta a dormir, né? Mesmo processo, mesmo processo, etc. Então o que acontece durante um heartbeat, né? Então primeiro ele carrega o contexto, né? Então ele lê o working.md, ele lê as notas do

[música] dia e ele checa as memórias, as sessões de memória, se for necessárias. Segundo, ele checa por itens urgentes. Então ele pergunta: "Eu fui mencionado em algum lugar? Tem alguma tarefa eh direcionada para mim?" Terceiro, ele escaneia atividades no feed dele. Então

ele olha lá se tem alguma discussão que ele deve contribuir ou se tem alguma decisão que feta diretamente o trabalho dele. Quarto ponto é que ele toma uma ação ou ele desliga. Então se ele tem trabalho para fazer, ele faz. Se nada ele reporta pro heartbak. Heart beat.

Ok. Cara, só fazendo um comentário aqui, velho. genial, né, mano? Sério, genial. Assim, o que esse cara fez é assim tirar o chapéu, né? O arquivo

Heart Beat, né? Então ele diz o seguinte: "Tis file tells agents what to check." Então esse arquivo diz os agentes o que checarem. Então o heartbeat dele ao acordar checar a memória e working. MD ou ongoing tasks ifking progress. Resumo. Então, você tem

uma tarefa em progresso, resumir. Se ele tem uma eh alguma coisa importante que ele precisa buscar, ele pode buscar nas sessões da memória se o contexto não está claro. Então, ele diz que ele tem que verificar de tempos em tempos o mission control para menções, tarefas e direcionadas e atividades no feed relevantes para discussões. Por que 15 minutos? E ele diz é o seguinte: a cada 5 minutos é muito caro, os agentes acordam muito rápido, sem nada para fazer. A cada 30 minutos é muito lento,

os o trabalho demora muito para acontecer. A cada 15 minutos é um bom balanço, né? Então ele diz que a maioria dos agentes e most work, né, gets attention quickly, ou seja, todo o trabalho é resolvido com atenção rapidamente, sem ter custos excessivos, tá? Parte de notificação do sistema. Então ele diz que ele e o Vision, né?

Ele marca [música] aqui o Vision em a commention ele é notificado no próximo heartbit. Ele marca o @all e todos são notificados. Então, como que funciona o delivery, né? Então, ele tem um background processando aqui nesse PM2 que puxa o [música] convex a cada 2 segundos, né? Então aqui tá o JavaScript dele. Então, se um agente está dormindo,

não tem uma sessão ativa, a entrega falha. Se a notificação ela fica ali em quil, ela fica na fila, né? Então, na próxima vez que esse agente é que ele acordar por causa do Heart Beat, essa sessão ela é ativada e o background entrega, né, com sucesso aquela tarefa. já as thread subscriptions, né? Então ele diz o seguinte: "Cinco agentes discutindo uma tarefa". Como que você

menciona os cinco agentes num comentário? E ele diz que a solução é você se inscrever nas trads. Então, quando você interage com uma tarefa, você está inscrito. Então, você comenta numa tarefa e você está inscrito. Você é mencionado e você está inscrito. Você

foi direcionado para uma tarefa, então você está inscrito. Uma vez inscrito, você é notificado de todas os comentários sem a necessidade de menções. Isso faz as conversas fluirem naturalmente, como no slack ou qualquer trado. Cara, genial. Esse cara é um gênio, velho. Daily standup, né? Então,

como funciona ele? Então, todos os dias às 11:30 roda um Chrome, né, que checa se todas as sessões dos agentes estão eh em atividade, né? Então ele, desculpa, ele checa todas as sessões dos agentes eh pegando todas as atividades recentes, compilando o sumário e enviando pro Telegram dele. Então, ele recebe um relatório no Telegram dele dizendo o seguinte: "Tá aqui as tarefas completas, tá aqui o que está em progresso, tá aqui o que está bloqueado, tá aqui o que precisa de review, [música] tá aqui as decisões chaves." Por que isso importa?

porque ele diz que não pode acompanhar esse mission control constantemente. Então esse standup, né, que acontece todo dia meia-noite, dá para ele essa fotografia do dia, né? E também isso é para a contability, né? Para ele também ter ciência, né? Para entender se os agentes estão trabalhando e se nada está acontecendo, porque alguma coisa está e errada, né? Agora, parte 10 do squad.

Então, ele diz que squad dele é o seguinte, ele tem o Jarvis, que é o agente principal dele, que é o coordenador. Então, ele que mexe com todos os as mensagens diretas, delega, monitora progresso, né? interface primária, ele tem o Shiry, né, o Shuri, né, que é o testador cético, né, então ele procura esses edit cases e issues, né? Então ele testa UX, procura problemas, testa competidores, perguntas e faz perguntas que outros podem ter perdido. Então a gente tem o Fury, que é um customer researcher, né? Então ele

procura no G2 e reviews, né? Ele traz todas as insightes das redes sociais. A gente tem o SEO analist, né? que é o cara que pensa em keywords e pesquisa com intencionalidade e tem certeza que o conteúdo podear. Tem o content writer, né, o Lock, que ele escreve, né, textos, escreve coisas, então ele faz todo o conteúdo. A gente tem o social media

manager, que ele olha e hooks e trades e building public mindset, né, então que ele ajuda a produzir o conteúdo. Tem a Vanda, que é designer, que ajuda a fazer infográficos, etc. Mocaps, tem o Pepper, que é e-mail marketing, ele faz e sequência de e-mails, life cycle e-mails, então etc. Tem o Friday que é o developer, né? Então ele diz que ele testa as coisas, limpa e documenta. E aí

tem o Wong, que ele também mantém os documentos organizados e diz que nada se perde. Então ele diz que os níveis de agentes são interno, né? Então são agentes que precisam de aprovação e eles têm um sistema de aprendizado. Tem um especialista que trabalha independente dos da sua da sua experiência e tem o lead que tem total autonomia que pode tomar decisões e delegar, tá? Então como funciona as tarefas, [música] né? Então

nova tarefa, new inbox, ele dá e new, ele marca para alguém, então ele vai lá e dá um assignant para um owner, tem um em progresso, um review e um done e um blocked, né? Então um exemplo concreto, né? Ele diz aqui criar um uma eh um competitor comparison page. Então ele diz criar uma um comparador de uma landing page que compara com competidores, né? Então no primeiro dia ele cria essa tarefa e marca ela pro Vision e pro Lock. O Vision procura

keywords, né? Enquanto é ele ele busca palavras que tem um volume decente de pesquisas, né? No dia 1 e 2, o Fury, ele olha no Active Feed e ele busca competidores, ele lês no online, vê preços, procura objeções comum, enquanto o Shey, né, ele testa os produtos e como a UX dos dois se diferencia. Nossa, que né, cara? O Lock, ele começa a fazer um draft, né? Então ele começa a

fazer um rascunho, ele usa toda a pesquisa, ele usa as palavraschaves do Vision, ele pega as menções, né, as quotes do Fury, ele pega as anotações de UI do Shiry, né? No terceiro dia, o Lock faz o primeiro draft de um post, né? E ele move eh para review e o review ele recebe um feedback do Banu e o Lock revisa e marcou completo. Então, todos os comentários, uma tarefa, todo histórico preservado, todo mundo pode ver a toda a jornada. Então, o que ele entregou até agora? Ele entregou o

sistema, né? Então, ele diz assim: "Olha, o que é possível fazer com esse sistema". Então, você fazer uma análise de competidores, né, fazendo SEO, eh, buscando reclamações de clientes e polindo cópias, né? Você pode criar sequências de e-mail, ele pode criar content social media, então ele pode criar conteúdo para social mídias baseados em sites reais de clientes, posts de blog com keywords específicas, estudos de caso eh de conversas de clientes e hubs de pesquisa, eh, com organizado com eh atividades, inteligências de competidores, né? Então, esses agentes eles fazem todo o trabalho chato de pesquisa, fazer drafts, coordenar, review, etc., né?

Então, o real valor não é apenas um delivery, mas um efeito composto dessas entregas que quando você tá fazendo trabalho, os outros agentes estão se movendo essa tesque, né? Então, lições aprendidas. Cara, vídeo longo, hein, galera? Foi mal, hein? Lições aprendidas. E ele foi de um a 10 agentes

muito rápido. Então, ele diz que o ideal é você ir de dois a três de uma forma sólida, depois adicionar mais. Ele diz que você tem que usar modelos baratos para trabalhos rotineiros. Então ele diz que os heartits não precisam de modelos caros, que esse jobe é para um modelo mais barato. Então eh diz que você pode criar. Inclusive é bem fácil você fazer

isso. Você pode simplesmente pedir pro seu agente no OpenCall mudar os agentes baseado em uma tarefa específica e ele faz isso automaticamente. Ele diz que a memória é difícil e os agentes vão esquecer. Então quanto mais você colocar nos arquivos, não em notas mensais, melhor. E ele diz que deixa os agentes te surpreender. Então algumas vezes

esses agentes vão contribuir para tarefas que eles não foram marcados. E é bom, então quer dizer que eles estão lendo o feed e adicionando valor nas coisas, tá? Então como replicar isso aqui? Instale o Cloudbot, né? Crie esses agentes, escreva esse arquivo Soul, defina os Heart Beats, né? Crie um

sistema compartilhado de tarefa e para você escalar, quando você tiver e adicionando novos agentes, criando esses heart bits, não rode todos de uma vez. Primeiro construa uma interface para três agentes, onde o texto ele vai ficando mais coerente, mais conciso, mais organizado. Cria um sistema de notificação que eles possam mencionar um ao outro. Adicione trads para eles conversarem, né, e se inscreverem para as conversas rodarem naturalmente e crie deles standups para visibilidade. O segredo real é que tecnologia importa, mas não é o grande segredo. O grande

segredo é você tratar os seus agentes como membros do seu time. Ou seja, dê para eles papéis. Dê para eles memórias, deixe eles colaborar e deixe eles responsáveis pelas suas decisões. Eles não vão substituir humanos, mas um time de AI agents, né, de um time de agentes de A com responsabilidades claras, trabalhando num contexto compartilhado. Isso é uma força que se multiplica.

Então, este aqui é um longo post do Banu, detalhadíssimo. Vou deixar o link aqui embaixo. Se você chegou até aqui, sua cabeça deve estar explodindo como a minha também. E cara, tem muita oportunidade aqui pra gente empreender. Mas sim, se você deve estar falando assim, Bruno, quanto esse cara deve gastar de tokens e custos, né? E eu li

um pouco dos comentários e assim de vários outros empreendedores que estão usando vários outros e várias outras estruturas similares. E a média de gastos que as pessoas estão tendo é de 700 a 800 por mês. Então, a gente tá falando de alguma coisa aí de uns R$ 4.000, R$ 3, R$ 4.000. Mas agora para e

pensa comigo, cara. R$ 4.000 ou R$ 5.000 que seja, para você ter um grupo de 10 agentes rodando uma empresa extremamente inxuta ou você sozinho como empendador, vale a pena? Para mim vale muito a pena.

Então deixo aqui uma bela reflexão. Se você curtiu esse conteúdo, não esquece de deixar seu like para você fortalecer o canal. Siga para mais e siga o Banu, porque o Banu é um gênio. Beleza? Vejo vocês no próximo vídeo.