---
video_title: "Claude Opus 4.8: esqueça benchmarks, isso muda seu trabalho"
video_id: TM2PTC2mj_U
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TM2PTC2mj_U
video_date: 2026-05-31T14:50:01+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  
  O Claude Opus 4.8 chegou trazendo melhorias importantes para agentes, workflows e produtividade. Neste vídeo, compartilho os principais aprendizados após 24 horas estudando a nova versão e explico, de forma prática, o que realmente muda para empreendedores, criadores e profissionais que utilizam IA no dia a dia.
  
  Além de analisar as novidades, mostro como os novos recursos de workflows dinâmicos, subagentes e orquestração de tarefas podem aumentar sua produtividade e transformar a forma como você trabalha com inteligência artificial.
  --------------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=claude_opus_4_8&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=claude_opus_4_8&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=claude_opus_4_8&utm_content=cta_video
  
  --------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas?
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
  
  -------------------------------------------
  MATERIAL COMPLEMENTAR DO VÍDEO: https://drive.google.com/drive/folders/1pIGcaMkU69bOk3DjO4VO5lcMBbW1V-E6?usp=sharing
  
  Saiba tudo sobre segundo cérebro
  https://youtu.be/Tv0hSyyy5m4?si=ORCngqi7SN3dqy8Y
---
O Clou Opus 4.8 saiu. Nesse vídeo aqui eu vou mostrar para você tudo isso aqui que você tá vendo. Vou passar para você por tudo que eu aprendi estudando por 24 horas sem dormir sobre o Cloud Opus 4.8 e como você pode usar ele no seu dia a dia. Eu não vou trazer pra você mais um

vídeo de review falando sobre que legal, benchmarks, números e blá blá blá, mas eu vou trazer pra você uma explicação pra você empreendedor que não é uma pessoa técnica também entender o que muda na prática no nosso dia a dia e como você pode usar isso aqui nos seus negócios. Também vou dar umas dicas bônus de algumas coisas que eu aprendi recentemente usando o Cloud, que eu acho que no pior cenário vai te ensinar uma coisa ou outra. No melhor cenário, você vai estar aqui com um reforço do que funciona ou não funciona. Então, parte o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou Bruno Camoto. Eu sou um empreendedor

apaixonado por falar sobre negócios, empreendedorismo, IA, agentes, microSAS, SAS, qualquer coisa que me dá uma telha, porque essa é a maravilha de ter um canal do YouTube, é que eu posso falar do que eu quiser. Então, pessoal, eu quero falar sobre o lançamento agora do Opus 4.8. Então, antes de eu abrir aqui minha documentação, eu quero mostrar para vocês aqui o lançamento desse carinha aqui, que é o 4.8. Então, o

Cloud saiu ontem e aí eu só quero passar brevemente para te explicar o que significa esse negócio de benchmark aqui. Eu não quero dedicar nem 2 minutos para essa etapa do vídeo aqui, tá? Então, o que que significa esta parte aqui? Vamos abrir o nosso desenho, porque você sabe que eu adoro desenhar. Então, vamos começar falando sobre o agent coding, né? Então o enticing ele

significa que é como seus agentes sabem codar, né? Então como seus agentes podem codar, sabem codar? Como eles podem codar mais precisamente? Então essa estrutura aqui de coding é sobre código puro. Essa aqui sobre coding terminal. Vou puxar aqui em cima.

Claramente minhas habilidades artísticas não são as melhores. E esse aqui é como seu agente usa o terminal. Então, nesse caso, o terminal, se vocês usam o chat GPT nos agentes de vocês, no Hermes, no OpenCall, vocês percebem que o OpenCall performa muito bem com o Chat 5.5. Tanto que o 5.5 virou notícia no mundo inteiro

que ele tava destruindo no uso agêntico, porque realmente melhorou muito a performance e grande parte dessa melhoria vem desseentic terminal coding, né? Então como eles usam terminal, esse aqui é um benchmark muito importante, principalmente para você que usa o cloud, né, por exemplo, outras e as para fazer coisas de reasoning, de pensamento, de raciocínio, produção de conteúdo, pesquisas, análises, né? Então, como nós seres humanos normais que não usamos para codar software e produtos, a gente usa ele. Então aqui ele tem uma explicação de no tools e with tools. Então com ferramentas a gente tá falando de uns 57% do Opus contra 52% do GPT. Então a gente não vê

uma diferença tão grande dentro deles, mas a gente vê uma diferença gritante de [música] with tools with no tools aqui. Então por exemplo, quase 20%, né? 15% de melhoria aqui, né? E eu não vou entrar aqui do Gemini porque o Gemini, pobrezinho, tá tipo para trás aqui, né? Então vamos falar sobre a Gentec computer use. Então esse aqui é uma das

coisas que deixou a galera, pera aí como usar no dia a dia para negócios, né? Essec computer use foi o que nós sentimos quando o Antropic deixou o open. Então, basicamente é como o agente usa nosso computador. Então, ou seja, como o agente literalmente opera uma máquina. Então, a gente tem aqui no computer us 83% do Opos, 78% do GPT 5.

76. Então, esse aqui não tem uma diferença tão grande do uso de máquina, né? Nós temos também o Knowledge Work, que é trabalho que foi uma métrica desenvolvida pelo chat GPT, que é o uso em tempo real, uso no dia a dia, né? Então, como a IA usa eh para executar tarefas do dia a dia. Então, só explicando para vocês o que é esses benchmarks confusos, até porque eu tive que estudar para fazer esse vídeo.

Então, só estou trazendo para vocês o que que é esse esse knowledge work, que você vê que aqui no final do dia o Gemini tá aqui, mas aqui as outras estão muito similares, né? E aqui a gente tem o Aentac Financial Analytics análises, no caso, né? Então, que é o cloud, principalmente tem dado muito ênfase nessas verticais B2B, né? Então isso aqui é uma métrica muito importante sobre como os agentes estão usando para fazer financeiras, planilhas e tal, que todos ainda estão muito parecidos. Então, no final do dia a gente tá vendo um salto sim incremental aqui de 10%, aqui um pouco menor de aqui um pouco maior, aqui um pouco maior. Então, na

prática, nós vamos sentir uma coisa ou outra, mas também não vai ser uma coisa grandiosa, né? Mas o que é legal é que o significa que, cara, se você para pensar, o opos, o 4.7 saiu não sei, há seis semanas atrás, então a gente tá falando de tipo avanços quânticos e tudo isso só é possível por um único motivo que eu vou explicar para vocês aqui também. Esse motivo que permite com que o Opus consiga lançar sem ter que aumentar preço, mais rápido, etc., [música] significa por causa da história dele. Então, se vocês olharem aqui a

história do Opus, ela é bem simples, ó. Então, a gente tá falando aqui de um acordo, por exemplo, de 30 bilhões com a EUR em novembro. Depois a gente vê que a Antropic investiu 50 B em data centers nos Estados Unidos. Depois a infraestrutura da topic começa a bater num teto e num gargalo, que é quando eles baniram o Wolf de terceiros, que teve um backlash muito forte da comunidade de agentes, principalmente Open Claw. Em fevereiro. Depois eles

colocaram como regra explícita no usage policy oficial. Então, off token fora dos apps oficiais, proibido. Depois, em abril de 2026, ban total, cutof 24 horas, open cloud, row, toda morreu. Aí você fala: "Mas Bruno, dá para usar VSL?" Dá para usar F celular, mas eu não vou entrar nesse tópico desse vídeo aqui porque está banido usar com login. E

olha só que legal, em abril deste ano eles colocaram 100 B numa parceria com a Amazon WS e eles acabaram de fechar uma parceria com a SpaceX e com a XAI do Elon Musk, onde eles colocaram 1.25 bi por mês até 2029. Isso permitiu que eles tenham uma infraestrutura que eles não precisem mais ficar diminuindo o consumo de tokens. Tanto é que eu peguei e mandei isso aqui pra minha equipe de uma informação que eles mandaram pro e-mail. Construa mais com limites semanais aumentados. Então, os limites

semanais do Cloud foram aumentados em 50% a 3 de julho. Ou seja, eles não só lançaram uma nova IA, como eles não subiram o preço dela, e eles aumentaram o limite em 50%. Então, a gente volta toda essa estrutura aqui de volta por conta da questão, né? We have increased rate limits in cloud code to accommodate the higher token usage of higher effort levels. Ou seja, o que que está acontecendo é tudo isso graças a essa parceria do SpaceX. Então, cara, se você

olhar tudo que tá acontecendo hoje, não é uma coincidência, é uma sequência de fatos. Então, a antrópica, ela estava aficiada, né, em janeiro tinha gente pagando 20, rodando agentes que consumiam 5.000 em usos. Em seis meses fizeram na hora certa. Então, olha só, eles cortaram quem tava sangrando o sistema, compraram capacidade massiva, lançaram um produto que só faz sentido para essa capacidade nova, que é o Dynamics Workflows, que eu vou falar sobre isso agora. Centenas de subagentes

em paralelo num único lugar que mal cabia um. E importante, a Antropic não declarou que essa conexão publicamente. Então, isso aqui é apenas uma leitura minha, mas óbvio, você não precisa ser um gênio para enxergar o que que está acontecendo e o que está por vir. Uma rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, que é o Crisp, que é esse carinha aqui que estão, vocês estão vendo na tela de vocês. O Crisp é uma ferramenta Omni channel de múltiplas inbox para diferentes redes sociais, chat, tudo que você precisa. O mais

legal de tudo é que vocês podem usar ele para API oficial de disparo também, que é o que eu uso aqui na minha operação hoje. Então, ao criar uma conta no site do Crispy, vocês podem acessar o marketplace deles em extensões e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e conectar a API oficial de vocês. API oficial significa que vocês conseguem disparar a mensagem usando os meios oficiais da meta sem nunca levarem ban o número de vocês. Então, se você precisa plugar uma do WhatsApp oficial, fazer disparos em massa e ter tudo isso de forma legal, bonitinha, redondinha e ainda plugado com todas asessas redes sociais, o Crisp é para você. Não deixa de conhecer a ferramenta, os caras são ponta firme. Eu

uso há mais de um ano e super recomendo. Beleza? De volta pro vídeo. Então, galera, então o que que significa agora na prática? Significa que nós usuários finais vamos ver algumas mudanças na forma como o Clou vai trabalhar, como Anropic vai trabalhar. Então,

provavelmente nos próximos meses nós vamos ver um grande foco da Antropic em criação de chamado de Swarm Agents, né? Ou seja, nesse exército de agentes. Então, a grande aposta da Antropic é criar cada vez mais agentes para atacar tarefas cada vez mais complexas. Porque o público alvo hoje, sei lá, os 20 clientes que representam 80% da receita da Antropic são clientes que têm demandas extremamente complexas, que demandam muitos e muitos agentes operando ao mesmo tempo. Então, olha o que que tá acontecendo aqui. O Cloud,

nessa atualização, ele lançou essas três grandes features aqui, dynamic workflows, que eu vou falar sobre isso daqui a pouco, o effort control e the messages API now accept system. Esse aqui é meio irrelevante pra gente, isso aqui a gente não vai usar no dia a dia, mas esse effort control e o dynamic workflows é muito importante e a gente precisa falar sobre eles. Mas eu vou seguir aqui a minha colinha. Então, primeiro vamos falar aqui dos comportamentos que você vai sentir antes da gente chegar no dynamic workflows, tá? Então, o que acontece? você agora

vai ter menos problemas de eh incertezas do agente. Então aqui é um exemplo, né, que eu coloquei da minha empresa. Então quando eu peço pro Dexter, que é o meu agente de conteúdo, responder dúvidas do aluno do hubo no Telegram, antes ele respondia dizendo enviado. Agora ele diz enviado, mas o aluno perguntou sobre o VPS da Hostingger e o histórico não estava claro de qual cupom ele já usou. Confirma comigo antes de eu mandar o link. Então agora o que acontece é que o

Clou quando ele tem dúvida do que você vai fazer ou da do que ele precisa fazer, ele pergunta e ele avisa quando não tem certeza. Outro ponto é que ele não pesquisa por pesquisar, eles estão mais inteligentes nesse aspecto. Então, um exemplo, o que que significa isso? Quando eu peço um briefing de um lead de um novo setor do CRM, antes ele gastava 5 minutos puxando 12 fontes, mesmo que já estava no segundo cérebro. Agora ele já leu o segundo cérebro primeiro e só pesquisa o que falta. Então ele queima

menos token e ele tem uma resposta mais direta. Significa que os agentes estão ficando mais inteligentes. E aí você já vai chegar à mesma conclusão no final desse vídeo, porque eu vou te explicar porque eles estão ficando mais inteligentes. E ele aguenta um trabalho mais longo. Então o Clode nessa versão do 4.8 não só porque ele tem um contexto

de 1 milhão, porque ele tá mais inteligente na forma como ele usa os agentes e subagentes, que eu também vou explicar. Então um exemplo aqui, quando eu abro um projeto às 9 da manhã para reestruturar uma jornada do WhatsApp do hub com time, sai para uma reunião em volta às 13. Antes ele tinha esquecido o ângulo, agora o briefing das 9 ainda guia o trabalho das 14. Então ele tem essa passagem de contexto maior, ele tem esse contexto maior. Então não é que ele tá mais inteligente, ele está mais responsável para trabalho mais desassistido. Isso muda qualquer coisa a

mais do que benchmark. Então quando a gente sente que a antropic, né, o o opos ele é melhor do que as outras no final do dia, não é porque ele é mais inteligente, é porque ele está com uma arquitetura melhor, ele está mais organizado, tá? Então o que que acontece agora com esse dynamic workflows? Esse dynamic workflows é essa feature que eles lançaram aqui, que eu vou falar para você exatamente agora. Dynamic workflows é uma estrutura que permite você fazer o seu trabalho mais desafiador de tesques, né, de tarefas de ponta a ponta. Então, um trabalho que

normalmente você demoraria quarts, né, bimestres, trimestres, semestres para você fazer, você termina em dia, porque o Cloud dinamicamente escreve uma orquestração de scripts que rodam de dezenas a centenas. de agentes paralelos numa única sessão, checando o trabalho antes dele chegar em você. Então, um exemplo que ele dá é que ele diz que alguns problemas são muito grandes para passar por um único agente, especialmente problemas complexos como e code basees, né, como bancos de dados legados. Então, para você procurar um bug através de uma estrutura inteira, você teria que mexer em centenas de milhares de arquivos, reescrever o que você precisa fazer, blá blá blá blá blá, e o Dynamic Workflows faz tudo isso, tá? Mas isso aí é muito específico, é muito técnico. Então vamos pular esse exemplo

aqui e vamos entender como funciona isso aqui na prática, tá? Na prática, você tem duas formas de trabalhar com esse dynamic workflow e aí eu vou mostrar ele para você aqui também, tá? Então, esse aqui eu abri para fazer aqui o meu vídeo do YouTube, eu tava trabalhando. Então, você pode abrir aqui e digitar workflows. E você tem aqui esse workflow aonde você pode iniciar esse dynamic workflows. Então aqui eu tenho, por

exemplo, três agentes rodando nesse workflow. Então eu poderia colocar workflows e criar workflows e criar esse workflow. Então eu quero que ele faça uma sequência de ações e aí ele vai pegar criar aqui essas fases. Então vai criar fase um, fase dois, fase três e ele vai colocar todos os agentes trabalhando simultaneamente, né? Então agora que você entendeu mais ou menos o que que é ele aqui, né? Vamos explicar

melhor no detalhe do que que funciona esse dynamic workflow, tá? Então como ele trabalha? Quando um workflows começa, o cloud ele escreve um plano dinâmico baseado no seu prompt. Então ele quebra o seu prompt em várias pequenas tarefas e ele joga essas pequenas tareéfas em vários agentes rodando em paralelo. E olha que legal aqui que entra a inteligência da Antropic. Então os resultados eles são

checados antes deles serem entregues e eles são entregues para você numa única e coordenada resposta. Então, os agentes eles endereçam o problema de vários ângulos diferentes. E o mais legal de tudo é que antigamente quando você pegava e pedia pro cloud fazer alguma coisa, ele pegava e despachava, né? Então você tem aqui o cloud, né? Então você tem aqui o cloud e aí quando você pedia pro cloud despachar agentes, o Clou pegava e despachava vários pequenos agentes. E esses agentes, eles faziam

coisas. Então eles iam lá, executava a coisa um, executava a coisa dois, executava a coisa três, executava coisa quatro, tá? E aí ele fazia tudo isso. Então o mais legal é que esses agentes aqui eles não só agora operam de outros ângulos, como um agente tenta refutar o que o outro agente coloca. Ou seja, eles ficam trabalhando e itinerando até que a resposta de todos esses agentes converjam. Isso aqui muda completamente

a dinâmica de trabalho, porque antes o que acontecia? Esses agentes, eles faziam coisas e eles voltavam com as respostas deles pro agente mãe, que é o que despachou eles. Então a gente tinha esse trabalho aqui desses agentes fazerem essa função, né? Então deixa só eu deixar isso aqui mais claro para vocês. E aqui b Então a gente tinha esse trabalho que voltava. Agora, nesse caso,

o que o que que tá rolando é que todos os agentes eles estão conversando entre eles. Então, eles conversam entre eles e eles chegam em um consenso e a partir desse consenso eles enviam a resposta desse consenso pro agente que fez ele, né? Então é muito legal essa estrutura quando você para para entender, né? Então, como era antes e como é agora. E essa estrutura deixa muito mais inteligente a orquestação de agente. E

se você perguntar assim: "Mas Bruno, esse Dynamic Workflows, ele foi por conta dessa parceria com a a X, né, com El Musk?" Sim, porque pensa, cara, se a infraestrutura deles não aguentava nenhum agente rodando direito e ficava toda hora lento, diminuindo sessão, diminuindo contexto, etc., agora eles estão com um potencial máximo. Então, essa feature já tava pronta. Só Deus sabe lá quanto tempo. Imagina quantas

features eles não tm guardado na manga esperando por conta de infraestrutura. Esses caras devem estar com tanta coisa pronta que a gente vai ver muitas mudanças nos próximos meses, porque isso já está tudo pronto. Então, tudo isso que foi criado e pensado nessa questão dos agentes refutarem o trabalho um do outro, coordenarem informação, chegarem em consenso e convergerem, é tudo isso foi testado por humanos que fizeram testes, chegaram aqui a essa conclusão e Antropic já implementou. Então, Anropic, ela já deve estar 10 passos na frente disso aqui que a gente tá recebendo hoje em público. Então, isso aqui é uma coisa muito legal, que coincidência ou não já dá para fazer isso no Hermes, no PC também, mas no cloud agora é muito legal, tá? Então esse dynamic workflows

eles são construídos para trabalhos paralelos e de long, ou seja, de trabalhos extensos que podem se estender por horas e dias, fazendo tarefas complexas de engenharia e fazendo trabalhos que antes demorariam semanas. E o progresso é salvo a partir de cada momento que a corrida vai. Então, se algum trabalho é interrompido, ele pega onde parou em vez de começar tudo do zero, porque essa coordenação acontece fora da conversação e o plano continua no planejamento, não importa quão grande a tarefa se torne. Então, ou seja, basicamente, se os seus agentes eles estão planejando e aí de repente esse agente aqui tá executando uma tarefa que ele imaginou que ia ter um tamanho X e essa tarefa resulta de ter um tamanho Y, no final do dia o que ele vai fazer é que esse agente vai continuar executando essa tarefa, mas ele vai quebrar essa tarefa em tesques. Então, essa tarefa aqui, ela vai ser diminuída, mas ele vai continuar rodando dentro do planejamento e vai continuar fazendo a coisa que ele tem que fazer no final do dia, tá? Então

é importante notar que o dynamic workflows consumes a meaningfully more usage than a typical cloud code section. Significa que isso vai consumir token para um. Então, se você acha que o seu, a sua sessão tá estourando rápido, se prepara, porque se você usar esse workflow, ela vai estourar muito mais rápido. Essa feature, na minha visão, ela é uma feature que ela acontece para empresas maiores. Mas assim, antes de eu gravar esse vídeo, eu tava usando essa feature, mas eu não estava usando ela e propositalmente. Então, quando eu

mostrei para vocês aqui da gente colocar aqui esse workflows e criar esse workflow, eu descobri uma coisa super legal. Eu estava aqui criando esse meu vídeo do YouTube e fazendo esse material bonitinho que vocês estavam vendo e de repente o meu cloud começou, olha só, waiting for one dynamic workflow to finish. Então ele decidiu por conta própria, criar uma estrutura de dynamic workflow pra tarefa que eu pedi para ele. Então eu estava falando para ele que eu precisava revisar e fazer algumas pesquisas. Então, por exemplo, ah, eu precisava fazer uma pesquisa sobre esses dados que a Antropic fechou de parcerias, de investimento e tal, que eu pedi para ele fazer uma pesquisa, né? E

aí ele entendeu open claw e trocou por open e paper clip. Mas beleza. Então, o que acontece foi que ele fez esse trabalho e ele criou esse dynamic workflow, né? Esse mesmo trabalho que ele fez é curioso, né? Porque você é para pensar. Então, olha só o Dynamic

Workflow, quando ele tava rodando, ó, ele tava rodando aqui, ó, Dynamic Workflow Research Opus 4.8 Lunch Contex. Só que olha o que acontece aqui embaixo. Ele abriu as tarefas que estavam rodando no meu dynamic workflow. Então, se a gente volta aqui pro nosso terminal, vocês vão ver que aqui no terminal ele roda, né? Então, se eu digito aqui, ó,

workflow, workflow. Então, se eu digito workflow, ele mostra aqui o workflow, certo? Então, no caso desse print screen, como eu não digitei workflow, ele mostra as tarefas que os meus agentes estão rodando aqui embaixo. E o mais legal é que você pode ir e abrir o trabalho dos agentes, que foi o que eu fiz. Então, por exemplo, eu cheguei, eu mudei aqui o agente e eu cliquei. Então,

aqui é o general purpose. Então, olha aqui, ó. Eu abri esse agente e ele estava fazendo essa pesquisa na internet. Então eu consegui visualizar o que meu outro agente estava fazendo na mesma sessão, ou seja, meus agentes todos trabalham na mesma sessão com o mesmo contexto, né? Isso aqui é muito legal. Então, essa visão desse workflow,

pelo que eu tô entendendo, ela vai acontecer naturalmente nos nossos negócios. Então, ela vai continuar acontecendo sempre e obrigatoriamente, tá? Então, isso aqui é muito importante vocês entenderem. Sem contar que o Cloud 4.8 ficou duas vezes mais rápido e isso conta muito. Então, uma coisa que você

demorava 10, agora você vai fazer em cinco, em 3,5 e ele ficou três vezes mais barato. Ou seja, ele tem o mesmo preço do Opus 4.7. Tá bom? Então vamos explicar um pouquinho sobre o que que é essa questão de subagentes e o que que isso muda no Opos e porque ele tá mais inteligente. Então existem três formas

de você orquestrar uma arquitetura de subagentes. Então o Cloud por si só ele é uma ferramenta de orquestração de agentes. O Cloud ele nunca vai ser o Hermes, nem nunca vai ser o OpenCla, porque o Cloud é uma ferramenta para B2B, então ele não pode dar autonomia para um agente sair fazendo as coisas. É até um absurdo quando eu vejo outros criadores de conteúdo falando que o Cloud matou o Hermes, que o Cloud matou o Pencl, porque no final do dia são propostas completamente diferentes. Mas eu não vou bater nessa tecla porque não é esse o tópico do vídeo, mas eu quero explicar para vocês como coordenar esse trabalho usando um orquestrador de agentes. Então o primeiro ponto é os

subagentes. Então você pode pedir pro cloud fazer uma e explicar, né? Vamos abrir aqui. Então você pode vir aqui, você pode abrir o cloud. Então, no meu caso, eu uso esse Clode Dangerous Clip Permissions, né? Aí você roda ele aqui e

aí você pede para ele aqui falando assim: "Clode, quero que você invoque três agentes, que você faça a B, CD e se o Cloue ele interpretar também a tarefa que você deu, sem necessariamente você pedir para ele invocar três agentes, ele vai invocar três agentes para fazer as coisas". Então aqui no caso a gente colocou uma proposta de B2B de 36.000 uma rod de varejo que precisava passar por três áreas, comercial, financeiro e jurídico, antes de eu ler a versão quatro. Então, subagente foi lá, executou essa tarefa, cada suagente exerceu o seu papel e me trouxe a proposta, o contrato e a o modelo de pagamento, o Pix, tudo pronto, né? E aí a gente tem o Cloud Agents, que eu gosto muito disso aqui, que é uma nova feature do Cloud que saiu também e eu vou me aprofundar mais dela no final desse vídeo, que é basicamente você abrir o terminal e você digitar cloud. agents.

Parã. E cara, o Cloud Agents ele é muito legal porque você consegue orquestrar vários agentes. Então aqui são múltiplos agentes acontecendo ao mesmo tempo. Então você pode trabalhar numa ferramenta de orquestração de agentes, tá? Então esse Clouds eu ainda vou me aprofundar um pouco nele para explicar para vocês como funciona e como isso muda seu negócio. Mas o Cloud e agents

permite que você lance múltiplos agentes ao mesmo tempo. Um agente de marketing, um agente de WhatsApp, um agente de não sei o quê. Então, vamos supor que você já escutou falar na internet sobre aqueles profissionais no Vale do Silício que trabalham para uma equipe de 20. Então, isso aqui é isso. Então, eu posso aqui ao mesmo tempo trabalhar no roteiro do meu vídeo do YouTube, trabalhar no meu open call, fazer uma landing page, eh, ver meus candidatos de entrevista, analisar meu fluxo de caixa, ver como como que estão minhas vendas do do Pixel Hub. Eu posso fazer múltiplas tarefas em

paralelo, tudo por esse painel do terminal, né? E o mais legal de tudo é que ele de vez a gente pegar e ficar abrindo 20 sessões no terminal que a gente precisava abrir para trabalhar, a gente pode fazer isso numa única sessão de dispet de agents. Então o mais legal também de tudo isso é que você pode trabalhar numa única sessão, então o contexto fica tudo unido. Isso a gente fica muito mais inteligente com muito mais contexto do que você abrir 20 sessões em 20 abas diferentes, tá? Mas enfim, não quero ser muito técnico. E

uma outra estrutura que eu faço e recomendo para os horários mais avançados é você usar o seu Herms Agent, o seu open plugado dentro do cloud. Então, de vez você vir aqui e orquestrar múltiplos agentes torrando o seu opus 4.8, você pode orquestrar para que o seu opus despache o Hermes e o openla, que eles despachem múltiplos herms, múltiplos open cla ou que ele peça pro herm despachar múltiplos agentes também. Ou seja, cara, dá para fazer uma loucura de arquitetura de agentes aqui. Mas a moral da história é que o Opus 4.8 dá

para você fazer muita coisa relacionado a despacho e manutenção e gestão de múltiplos agentes em paralelo. E que não necessariamente você precisa ficar preso a Antropic, mas você pode usar outras ferramentas pro seu cloud despachar elas, tá? Então, voltando pra nossa apresentaçãozinha aqui, é o que que a gente faz, né? Então a gente tem aqui um exemplo de rotina semanal de conteúdo. Então a gente tem ums, que ele tem um Chrome, né, nosso agente que dispara às 9 horas da manhã rodar de conteúdo. A

camada dois, o Cloud Agents abre uma sessão dedicada na frente do conteúdo da semana com work próprio. Então ele não pisa no nosso marketing os do Kaio, por exemplo, que tá rodando, que é sistema de marketing do meu sócio pra área de tráfego pago. Então a camada um de subagents lá dentro a gente tem vários agentes que conversam. Analista cruza quatro canais que eu sigo do YouTube e o agente roteirista propõe a três pautas, o revisor de tom corta, blá blá bl bá bl bá. Então, a gente tem um herm que fica puxando um monte de dado, né? E aí eu

vou mostrar para vocês aqui na prática o que que é isso, né? Então vou abrir aqui meu meu telegram. Então a gente tem aqui, né, o Dexter que ele fica puxando pautas o dia inteiro aqui. Então a gente tem vários canais que ele puxa pauta, né? E ele fica enviando pra gente as pautas aqui. E aí a gente tem esse

despach de agents aqui dentro. Então eu posso trabalhar no meu segundo cérebro, que é a minha estrutura que sincroniza o cloud e meus agentes. E aí eu consigo trabalhar tudo aqui dentro. Então, meu agente fica pesquisando mão de pauta de conteúdo e o Cloud com a inteligência do Opus 4.8 me ajuda a despachar esses múltiplos agentes, roteiristas, Tom, blá blá blá, agentes de dados e assim por diante. Então, a gente pode coordenar

pra gente economizar token, se tornar eficiente. Então, subagents dentro do Cloud Agents, dentro do Hermes, então as camadas se alinham e esse é stack que muda completamente a operação, tá? Então, como que funcionava antes, né? Então, antes você precisava ter cinco abas abertos e você tinha cinco contextos separados. Então, cada agente ele é burro porque os agentes não conseguem trocar informações entre as sessões. Então, você era um conector, às

vezes você tinha que copiar, tinha que colar, você tinha que sincronizar tudo no segundo cérebro, tinha que fazer no gitpol, git push, blá blá blá blá blá. Agora é uma sessão com múltiplos agentes. Então você faz um contexto compartilhado, então você dispara o pedido de uma vez, vários agentes assumem os papéis e todos sabem o briefe original, todos debatem entre si antes de entregar, você é o juiz e não conector. Então, cada vez mais o papel do ser humano se torna muito mais estratégico e cada vez mais que a maior evidência da história, o OpenCla Hermes e agora Antropic provando que o ser humano vai sair do operacional nos próximos meses e que o nosso trabalho vai ser muito mais de arquitetura, de informações e de negócios, né? Então, antes você precisava de cinco contextos, o significa que cada aba era um mundo, né? Agora você tem uma sessão só. Então

aqui são três exemplos de usos aqui, mas eu vou pular essa parte aqui, né? Então você tem hoje também uma segunda camada que é o agent view. Então o agent view permite você olhar o que está acontecendo. Então você pode colocar esse cloud agents para você ver um dashboard e entender o que está acontecendo. Então você pode trabalhar com work trees em gits isolados. Então

tô sendo um pouco mais técnico aqui, mas basicamente você pode criar um repostar no gitubs trabalhando separadamente, tá bom? E o mais legal é que você pode ter o Cloud como o big boss que cuida de todas essas sessões, né? Então, voltando aqui para esse exemplo prático, que que significa? Ó, estou gravando um vídeo do YouTube sobre Opos 4.8. Me conte uma piada que

estão falando na internet sobre a Antropic neste lançamento. Então, eu crio essa sessão aqui, ele despach esse agente, mas você vê que eu estou no painel. Então, meu painel ainda está aqui rodando. Então, você pode vir aqui e falar também. Então, quero que você analise também para mim o que que as pessoas na internet estão falando sobre o cloud code. Então, ó, claramente não

funciona pro Brasil, mas você pode fazer esse hold space to speak e você também pode colocar o space para reply. Então, de vez você pegar e abrir aqui, você só dá uma barra de espaço. Ele mostra aqui as duas últimas linhas aqui e você só dá a resposta aqui. Então você pode manipular todos os agentes sem necessariamente ficar abrindo. Mas para você abrir basta você ir pro lado e voltar. Ir pro lado e voltar. Bruno,

como é mesmo que você abriu esse painel aí? Você abre aqui o terminal e digita cloud agents. Bruno, mas eu não tenho o Cloud Agent instalado. Então você vai aqui na internet, vai digitar cloud code, você vai abrir o site do Cloud Code, você vai copiar esse comando aqui, você vai abrir o seu terminal e você vai colar este comando aqui e instalar o Cloud Code. E a partir disso você vai ter essa ferramenta aqui. E se você já

usa a Antropic e ainda não apareceu para você isso, você só tem que atualizar pra última versão, tá? Então eu vou mostrar algumas funcionalidades úteis para você usar no seu dia a dia, que elas são úteis de verdade, tá? Então vamos passar por algumas dessas funcionalidades aqui. Então a primeira funcionalidade que eu quero mostrar para vocês é essa aqui de background, tá? Então tem duas coisas que vocês tem que saber. Então vamos

pegar aqui o vídeo do YouTube. Então eu estou trabalhando aqui no meu roteiro do vídeo do YouTube. Então eu estou, vamos fingir que estamos trabalhando nesse roteiro aqui. E aí eu quero falar sobre algo em paralelo. Fala assim, ó. By the

way, então eu coloco by the way, então eu faço uma rápida pergunta sem interromper o que ele tá falando. É só uma piada, tá bom? Mas me fala a previsão do tempo para hoje. Então o que acontece? Ele está trabalhando aqui nessa sessão de cima, mas ele também está respondendo, by the way aqui embaixo, tá? Peguei a piada.

E aí, cara, basicamente você tem a sessão dele aqui e você tem aqui também uma outra resposta. Agora vamos supor que você quer fazer algo em paralelo. Então você está aqui trabalhando nessa sessão. Então aqui estou trabalhando nessa sessão de novo e quero mostrar a feature background. Então como funciona?

Então eu tô aqui trabalhando e eu lembrei de uma coisa que eu preciso fazer nesse projeto ou em outro projeto, mas eu quero usar o mesmo contexto que eu estou trabalhando aqui agora. Então o que eu vou digitar é background. Então o que eu posso fazer é lançar um prompt para fazer lance um agente para revisar o nosso material e ver se tem erros de português. Então, por exemplo, você lança essa funcionalidade de background, então você faz algo que está rodando no fundo, entendeu? Então, esse background ele permite que você rode coisas dentro da mesma tarefa ali dentro, tá? Então é

isso, gente. Background funciona muito bem, mas o Cloud Agents também em teoria não precisava lançar o background porque você pode lançar vários agentes aqui na mesma sessão. Depois você tem o Go, que essa aqui é uma feature muito legal, que o Hermes tem ela também, né? Então aqui dentro do Hermes, se você abrir aqui o Telegram, você pode digitar aqui goal também e você pode fazer essa função do goal, né? Deixa eu pegar aqui uma aqui embaixo. Go. E aí você coloca set one

with go. Então, Antropic também tem essa função. Então, vamos abrir aqui o nosso YouTube e colocar goal. E você coloca um objetivo no que eu no qual seu agente vai trabalhar até ele concluir aquele objetivo. Fazer uma landing page, montar o MVP, provar algo, fazer uma apresentação, revisar um fluxo de caixa, analisar uma petição, fazer várias coisas. Então, ele faz um trabalho de

ponta a ponta. Então isso é muito legal porque ele fica num loop até ele conseguir concluir essa tarefa, né? O que me leva também ao loop. Então o loop ele é uma sessão programada que ele fica rodando num loop infinito para aquilo acontecer da melhor forma possível, seja uma pesquisa, seja um trabalho que você tá fazendo. Então ele fica num loop contínuo rodando como se fosse um Chrome, uma automação repetitiva, né? E

aí você tem os atalhos do dashboard aqui. Então você tem esses atalhos que estão aqui dentro, né? Vou apagar o GO. E aí você tem esses atalhos que tá aqui em dentro. Eu só deixei na apresentação para vocês verem, tá bom, gente? Então,

no final do dia nós temos um padrão de adoção, né? Então, a gente tem work trees, elas isolam contexto, nós temos os subagents dentro de cada sessão, nós temos as skills e usos promptes, né? Então de dica bônus que eu dou para vocês é toda vez que vocês forem trabalhar com agora orquestração de agentes, a dica bônus que eu deixo para vocês é que vocês peguem todos os seus agentes e esses carinhas aqui que faziam coisas, deixe eles fazendo coisas, mas fazendo coisas com skills. Então, esses carinhas aqui, quando eles estiverem executando trabalhos, o ideal é eles terem skills prontas, porque a cura, não sei se é essa palavra certa, a acuracidade que você vai ter da resposta do seu trabalho, do output vai ser muito, muito melhor do que você deixar só um prompto, né? Então, skills sempre vão ser melhor que prompt e não é à toa que o nosso colega do Hermes, tudo que ele faz, que que ele faz? Ele transforma

numa skill. Então tudo que o Erem faz vira uma skill, porque o Herems opera com skills e esse é o grande diferencial competitivo dele. Então a mesma coisa funciona aqui dentro do Clou, tá? Então galera, isso aqui é só uma estrutura que eu trouxe de exemplo. Todo esse material que eu deixei aqui para vocês, esse material tá disponível aqui no link do YouTube. E se você curtiu o conteúdo,

quer saber mais sobre Antropic, sobre a gente, sobre a, só seguir esse canal, se inscrever e não esquece de comentar aqui embaixo a sua opinião sobre o lançamento do Alpus 4.8. Tamamos junto até o próximo vídeo.