---
video_title: "O fim do SaaS como conhecemos: empresas de IA vão vender resultado"
video_id: WpojqC0CJ28
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpojqC0CJ28
video_date: 2026-06-23T21:28:44+00:00
video_description: |
  Participe da nossa Imersão Agentes de IA para Negócios, dia 25/06, ao vivo com Bruno Okamoto. Em 4 horas, você vai criar seu primeiro agente de IA e entender como colocar IA para trabalhar pelo seu negócio. Inscreva-se aqui: https://imersao.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_rafael_tinoco&utm_content=cta_video
  
  --------------------------------------------
  SOBRE O VÍDEO: 
  Neste episódio do Founder to Founder, conversei com o Rafael Tinoco, cofundador da Arvo, uma empresa AI Native que está reconstruindo a infraestrutura tecnológica do sistema de saúde brasileiro.
  
  Nessa conversa, o Rafael explica o que é, na prática, uma empresa AI Native, e por que o maior gargalo da IA hoje é humano, e não técnico. Ele conta como a Arvo deixou de simplesmente construir agentes para construir as máquinas que constroem os agentes, e por que vender resultado e não tecnologia, foi o que destravou os primeiros clientes enterprise.
  
  A gente também fala sobre o novo papel do humano nesse cenário: deixar de ser operacional para virar orquestrador. E o Rafael compartilha como montou um time fluente em IA, do CEO ao profissional mais júnior, numa indústria conhecida por ser uma das mais conservadoras que existem.
  
  Um papo direto sobre o momento que estamos vivendo para empreender com inteligência artificial.
  
  ------------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_rafael_tinoco&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_rafael_tinoco&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_rafael_tinoco&utm_content=cta_video
  
  -------------------------------------------------
  Linkedin Rafael: https://www.linkedin.com/in/rfltinoco/
  Empresa: https://www.arvo.com.br/
---
Fala pessoal, bem-vindo a mais um episódio de Founder to Founder. E hoje eu tô com o grande Rafael Tinoco. Rafael, obrigadão, mano, pelo seu tempo, por participar e eu gostaria de começar o episódio perguntando quem que é o Rafael. >> Prazer é meu. Tô super animado de ter essa conversa também, já acompanho o canal há um tempo. Ah, meu nome é Rafa

Chinouco. Eu sou um empreendedor por paixão. Eu sou apaixonado por tecnologia. A tecnologia para mim é uma é a ferramenta que nós enquanto espécie escolhemos, encontramos para melhorar nossa qualidade de vida nesse novo mundo de AI que a gente tá vivendo agora, que ah tem, sei lá, as coisas elas não avançam mais em semestres, em anos e avança em momentos de semana. É muito divertido poder construir, operar, escalar, enfim, viver isso aqui na fronteira junto com um tanto de gente que tá construindo EAI aqui no Brasil também.

>> Cara, é muito divertido mesmo. E o que que o pessoal vai aprender no final desse episódio de hoje, Rafa? >> Boa pergunta. Vai ser KI. O gargalo não é só técnico, tem bastante gargalo técnico, acho que tem bastante coisa de produto dos modelos de fundação que no nosso caso aqui da Arvo, ah, a gente tem o privilégio de interagir bastante com eh algumas das organizações que estão na fronteira. Tem semana passada eu tava

com um diretor do Google, do Gemini, que toca todo os modelos fundacionais deles. Tem algumas coisas que eu acho que a gente precisa de melhoria ainda dos modelos fundacionais, mas a capacidade dos modelos hoje assim já é surreal. E o que a gente faz de uso, eh, o, o, o, esse cara, ele tava falando que muitas das limitações dos modelos hoje é menos pela capacidade de inteligência e mais pela falta de contexto. Então, tem muita coisa que a gente otimiza ali no contexto que acho que consegue chegar no resultado, mas mesmo depois de toda essa otimização tem muito gargalo que ainda é comportamento humano, não é só a parte técnica. Então, acho que essa que vai ser a grande o grande takeaway.

>> Boa, Rafa. Tô ansioso então para começar. Cara, eu acho que para dar um contexto pro pessoal, a gente podia conhecer um pouco você e a história de vocês, né? Então, se você quiser contar um pouquinho de quem é você, da onde você veio, como que surgiu a árvore, acho que vai ser bem legal a gente começar por aí. >> Eu comentei, eu sou apaixonado por tecnologia. Minha formação ela é

técnica. Eu brinco que uma das coisas que eu preciso tratar na terapia é que eu queria muito ser um bom desenvolvedor. Eh, eu aprendi que o meu lugar de potência não é como um desenvolvedor, como um engenheiro de software. Eu encontrei meu lugar de potência no mundo de produto. Acho que o mundo de produto me permite estar bem na intersecção entre negócio, entre o impacto ali no PNEL, impacto pro usuário final e também tá muito próximo de quem é que tá construindo toda toda a tecnologia, toda essa ferramenta que ela é tão poderosa pra gente enquanto sociedade.

Eu tive o privilégio de começar, de ter a minha primeira experiência em saúde na United Healthcare, que foi uma empresa que comprou a 1000 aqui no Brasil, tem sei lá, quase talvez mais de 15 anos. foi onde eu aprendi sobre o que é o sistema de saúde, quão complexo ele é, o quanto que nós, enquanto consumidores desse sistema, a gente não tem eh a mais [ __ ] ideia de como que é um sistema complexo e é um sistema que ele é tão básico pra gente enquanto sociedade que às vezes a gente eh eu vou pedir licença aqui para alguns angliquismos que é por, enfim, por est, né, trabalhando em de tecnologia, a gente take for granted, que como é que funciona um sistema tão importante pra gente e hoje eu tenho aqui depois de ter passado pelo Niter, depois de ter passado pelo Jess, que hoje é o W Hub depois de ter passado, como eu fui parte de founding team, tive o privilégio de ser parte de founding team e da Lice, que é uma operadora de saúde digital. Eh, agora eu tô aqui tocando a árvore junto com o Fabrício, meu sócio, pra gente reconstruir toda essa infraestrutura de tecnologia eh do do sistema de saúde. A árvore, ela começou essencialmente como um ponto de vista meu do lado tecnológico, ah, de que eu tava vendo muita ineficiência, muito processo, assim, absurdamente dependendo de humanos, dependendo de papel. H, você pega lá pessoas que investiram 10, 15 anos de formação, médicas, médicos, enfermeiras, enfermeiros, eh, e no fim do dia tendo que lidar passadias e horas eh incontáveis lidando com o papel para conseguir navegar no que que é a complexidade do sistema de saúde por diferentes razões que depois a gente pode debater. Meu sócio Fabrício, que é

um outro expert no sistema de saúde também, ele tinha um outro ponto de vista que é muito na ótica doel dos do dos vazamentos financeiros aqui, trabalhando na BEN durante mais de 10 anos, depois foi para EON. Eu acho que a gente convergiu essas duas visões e a gente falou assim: "Cara, eh, a gente gosta tanto da da pauta de inteligência artificial e a gente começou a Arvo em julho de 2022, um pouquinho antes do lançamento de ATPT, mas a gente já tava muito com essa cabeça de, cara, a gente vai construir AI de alguma forma. P já tava em voga, não tinha explodido, mas já tava bastante em voga, n, enfim, acho que nos grandes debates. E a gente falou assim, a nossa leitura e acho que ela se mantém ainda, é o que a gente quer de sistema de saúde para nós enquanto sociedade. Ah, para eu enquanto pai de duas meninas aqui, pro Fabrício também enquanto pai de duas crianças. Essa

mudança ela não vai vir de dentro, ela não vai vir do sistema de saúde, porque o sistema de saúde é um incumbente com todos os seus benefícios e malefícios, ônus e bônus. Ela vai vir de organizações como a nossa, que pensa de uma forma diferente, que pensa de uma forma eh AI native e que vai construir as alavancas que vão assim fazer os leaprogs, né? Dar os saltos de escala de impacto no setor como um todo. E daí a gente começou a construir a árvore baseado aqui, acho que muito nessa nessa tese de ser uma AI Native Company. >> Cara, muito legal. Eu vou compartilhar a

tela pro pessoal enxergar um pouco do que que é a árvore, né? Inclusive, eu peço desculpa que eu acho que no começo da gravação eu falei arco, né? Então é isso, >> é árvor. Aham. Então, só pro pessoal também enxergar aqui um pouquinho que que é o site de vocês, né? Então, eu

tava dando acho que um grande exemplo, é isso aqui, né? Então, como vocês usam IA hoje, que você fala muito dessa questão de IA native, né? Para você identificar. Então, eu gostaria que você explicasse um pouco o que faz de fato hoje o seu produto da árvore, animal, cara. É muito legal porque eu acho que dá chance da gente, eu gosto muito de ter essas conversas também para desmistificar, mas eu não sei se desmistificar o melhor termo, mas acho que trazer pra gente quem é só consumidor entender um pouco do quão complexo é o sistema de saúde e o porque que ele ainda não surfa todo esse avanço tecnológico como o mercado financeiro eh surf. O Brasil hoje tem um

dos mercados financeiros eh mais tecnológicos do mundo, mercado imobiliário, varejo, enfim, e aqui e na saúde isso na verdade. Então, hoje o que acontece de uma forma super simples, eh, o processo de a gente quanto beneficiário, a gente vai lá num hospital, num laboratório, a gente faz uma um exame, uma consulta e depois a gente vai paraa casa e esquece que aquilo, né, que aquele evento ele aconteceu. E para nós, enquanto beneficiários, enquanto pacientes, quanto usuários, sem tá certo. Acho que a gente não tem que se preocupar muito com a burocra, mas por trás disso existe toda uma operação super complexa de tá, eh, esse exame ele foi feito, como é que o prestador de serviço de saúde, um hospital, um laboratório, uma clínica, eh vai receber por esse serviço feito? Como é que a fonte pagadora, os planos de saúde, as secretarias de saúde, né, aqui no âmbito e da saúde pública, como é que elas vão pagar por isso? Como é

que você vai ter clareza de que tudo o que tá sendo cobrado e tudo que tá sendo pago de fato é devido? De fato gera um benefício de saúde para as pessoas? Isso conecta com o meu ponto anterior de que hoje o sistema ele depende de uma capacidade humana, de uma capacidade manual estrutural ainda. Então o sistema ele ainda é baseado na capacidade humana, na capacidade e manual para fazer essas validações. >> É como foi por anos, né? Tipo,

>> é como o sistema foi construído, cara. E assim, tem desafio mesmo, né? E eu tô menos depois mais uma vez, eu gosto de refletir do porquê eh dessa, acho que tem aquela mágica, aquela máxima da história de se você não sabe de onde você veio, é difícil você saber para onde você vai. Então eu gosto de refletir também do porquê das coisas, mas acho que não sei se cabe aqui agora, mas o o fato é que o processo ele ainda é muito manual para você conseguir ter clareza de cara, o que que compõe uma cirurgia, o que que compõe um um exame, eh o que tá sendo cobrado, tá em linha com o que foi contratado, tá em linha com o que tá sendo regulamentado, tá em linha com as boas práticas de saúde? E só para dar uma ordem de grandeza do que a gente tá falando aqui, hoje no sistema de saúde do Brasil, ele movimenta vai 270, quase R 300 bilhões de reais eh por ano em despesa assistencial, em tudo que é pago, né, para cuidar das pessoas, falando só do sistema de saúde suplementar, os planos de saúde.

>> Caramba, >> de 12 a vai 15, 16% de toda essa grana eh e e é vazado por pagamentos indevidos. Então assim, são dezenas de bilhões de reais vazados todo ano por >> E ninguém resolvia esse problema antes. >> E ninguém resolve. Por quê? Porque eh e só por que que isso acontece, né? por

conta de eh existe uma fé, existe fraude no meio e tudo mais, mas não vou pegar tanto isso, essencialmente por uma ineficiência do setor. Então você tem desperdício, você tem abuso, você tem um monte de ineficiência do setor, porque esse processo humano, por definição, ele vai ser fáido. Eh, você não, ele é pouco consistente, ah, ele é pouco explicativo, é um negócio, cara, é o cálcio. Eu vou no monte de papelada, né, que saúde, não >> tá ligado, cara. Eu vou no cliente, cara, 2026, eu vou nas operadoras de saúde, você tem salas de arquivo, eu falo assim: "Mas gente, como é que a gente tá vivendo nesse mundo 2026?"

Sabe, a gente falando aqui de capacidade eh de gentic o mundo agêntico. E você tem um sistema de saúde que ele é baseado no papel? Não, essas coisas não se conversa, você tem uns extremos, sabe? Você tem aqui sim organizações que já são o que o sistema saúde chama de paperless. Ah, não usa papel e tudo mais. você tem organizações que estão

avançando na digitalização, só que ainda é muito é muito discreto, sabe? Ter precisa ter uma virada de chave muito estrutural. E a gente vem com essa com essa mentalidade da gente ser essa, essa virada de chave, não só na digitalização, porque hoje o Brasil ele também tem uma uma vantagem competitiva em relação a diferentes mercados, que a gente tem uma regulação que permite a gente ser e eh que obriga a ser muitas coisas a serem digitalizadas. Mas o que a gente traz, eu acho que essa grande vantagem da árvore, e é uma pauta que eu quero eh acelerar aqui todo esse contexto pra gente poder discutir bastante, é a capacidade do contexto, da inteligência, do ponto de vista, porque hoje muita das tecnologias eh quando, não só na saúde, não só no caso da árvore, mas muito das discussões que eu tenho com outros empreendedores, com outros mercados, e muita gente fala quase que só da camada da transação de levar um dado pro lado, eh, de levar o dado de um lado pro outro. E tudo bem, tem mérito, tá? Acho

que é importante a gente conseguir fazer essa capacidade, ter essa capacidade de transação. Só tem uma outra camada de profundidade que é a que tem um desafio intelectual mais complexo e a que mais me anima, que é do você ter um ponto de vista, que é você ter a conclusão, que é de fato onde a inteligência acontece, que é no nosso caso, eh, eu vi uma cirurgia de apensectomia, apenicectomia é a retirada do apênice. Então, teve uma pessoa lá, teve um caso agudo, precisou retirar o apênice. Beleza, eu fui lá, retirei ou eu fiz apenctomia e retirei aquele apente daquela pessoa. Beleza? Aí nessa

conta, por qualquer que seja razão, apareceu uma manta térmica. O que que é a manta térmica? É a manta térmica é [roncando] um cobertor para manter o corpo da pessoa aquecido. Só que vou falar qualquer coisa aqui só para ilustrar o meu ponto, tá? >> É imagina que uma conta, uma, um procedimento de apendicectomia, ele vai custar, sei lá, R$ 20.000

E a a essa manta térmica, ela custa 3.000. Assim, caraca, 15% da conta na manta térmica. Só que para um adulto, uma pessoa vai, sei lá, de 18 a 60 anos, [roncando] eh, saudável, que não tem nenhuma intercorrência, fez lá exclusivamente aquele procedimento, não existe pertinência técnica, não existe necessidade de você usar uma manta térmica num procedimento simples como pentectomia. Isso tá sendo cobrado. Mas

por quê? E de novo, não é porque tem máfé, às vezes é porque é ineficiência do processo, você não viu e tudo mais. Só que coloca isso agora, esse tipo de coisa, em >> milhões de cirurgias, >> bilhões. Exato. Em 300 bilhões de reais de despesa essencial. Lascou, cara. E

aí, como é que o sistema de saúde ele faz para contornar isso? Coloca a gente, ah, tá aqui a conta, tá aqui o contrato. Aí você pega, isso aqui me deixa absolutamente embasbacado, você pega uma médica, um médico, uma enfermeira, um enfermeiro para olhar isso, fal assim: "Não, mas essa galera tem que lá tá cuidando das pessoas, cara. Brasil é um país pobre, é um país que sabe, precisa paga mal e >> paga mal e aí você pega essa galera que tem uma mão de obra absolutamente especializada, uma mão de obra super escassa para ver papel, não tá errado. E aqui é um caso de aplicação de AI assim na veia estrutural. Então, por isso que

no nosso caso aqui, cara, quando a gente constrói aí até o exemplo que estava mostrando ali na tela, [roncando] ele vai muito nessa ótica da gente conseguir ter eh um ponto de vista, não só a transação do dado, mas a gente consegue ter uma eh um ponto de vista. E aí para mim essa essa aplicação de AI, essa aplicação de inteligência é surreal e é complexo, tá? Eh, porque no caso da saúde, e para mim, por que que aqui eh na saúde a aplicação de ela ainda é mais necessária? Porque a saúde ela opera numa forma diferente de várias outras indústrias, outros setores, que é tem muito setor que você pode operar pela regra. Você fecha o olho, o paretão lá.

A regra é essa, fecha o olho, cara. Eu não preciso me importar com a exceção. Na saúde você não pode fazer isso, porque a exceção, por vezes, é uma pessoa que tá num leito que precisa de um atendimento naquele momento. Na saúde é muito louco, porque você tem exceção, você tem anomalia que é pertinente. Então não basta você identificar que é uma anomalia, você precisa identificar que é uma anomalia e que aquela anomalia e ter um ponto de vista sobre se aquela anomalia é pertinente ou impertinente.

Então, a regra, sabe, a regra dura, o que durante muito tempo os motores de regras, né, durante muito tempo nós enquanto ah setor de tecnologia, a gente sempre viveu muito com motor de regra de configurar um um IFS, cara, deixa eu colocar aqui tal, tá tal, talvez você tenha uma outra e duas, três condicionais ali, você tem uma regra. Legal de novo, isso tem valor, tá? Não tô dizendo que não tem valor. >> Uhum. O meu ponto é que isso não é o suficiente pra saúde, pro nosso de caso, nosso caso de uso, que ele é tão sensível, ele é tão delicado, não basta você ter um motor de regra, porque aí é sessão. Você precisa conseguir ter um um

ponto de vista que ele é mais abrangente. E aqui que é onde entra a beleza da inteligência artificial que ela consegue ter essa capacidade muito mais abrangente, muito mais exaustiva. E através disso eu consegui, beleza, eu entendi, eu tenho um ponto de vista e eu consigo trazer o racional. Então, outro ponto importante também que é para acho que traz um um uma complexidade ou adiciona um nível de complexidade um desafio, mas que me dá muita energia, que me deixa muito animado, é na saúde não basta você identificar que alguma coisa é uma anomalia, não basta identificar alguma coisa que, ah, [ __ ] isso aqui tá indevido, você tem que ter o racional, você precisa conseguir articular o porquê daquilo, você precisa conseguir justificar tecnicamente o que aquilo tá estranho para você conseguir eh ter uma discussão embasada. Então o black box ele não funciona aqui, sabe? A

caixa preta ela que tá fechada, ela não funciona. Você precisa conseguir ter um racional, você precisa conseguir ter uma uma explicabilidade. E aí para mim tem a beleza de como é que você navega no mundo de DNAI que a gente conhece, que não tem consistência, tem pouquíssima explicabilidade, tem pouquíssima rastreabilidade no mundo em que você precisa ter isso. Então você encontrar esse balanço, esse equilíbrio, encontrar a forma de e se alavancar no de tudo que tem mais de poderoso hoje, tudo que tá na fronteira ou empurrar a fronteira do que a aplicação de AI no que a gente conhece. Eh, com todas essas restrições, eh, é, acho que para falar de uma forma muito simples é divertido. E aí eu me

empolgo e saio falando sem parar aqui. Cara, >> cara, mas você tá aqui para isso. Se você não tivesse falando sem parar, eu tô fazendo meu trabalho errado. [risadas] Eh, mas cara, eu gosto muito dessa visão e desse discurso porque eu acho que a gente nunca viveu um tempo melhor na história para se empreender, assim, de certa forma. Acho que grande resumo, né? É verdade,

>> porque eu acho que a gente pega o Brasil, por exemplo, que é um país que o PIB dele, grande parte moventado a serviço, a gente a gente tem muita coisa ainda meio atrasada, papel, blá blá, pô. E você pega essa camada de a nova, quantas áreas e verticais não vão passar por transformações radicais, né? E aí quando a gente pensa, tipo, a nível de saúde, cara, eu como um usuário leigo, eu sempre achei saúde um mercado muito difícil de entrar, porque existe já muita concorrência. Só que quando a gente pensa a camada agêntica de a, você abre um leque inteiro novo de oportunidades que existe, que mesmo as startups que já tem, tipo a Alice, essas mais tradicionais, elas ainda não estão tanto dentro dessa camada ali, por exemplo, na sua que você vai lá e gera economia, roy na veia ali, né? >> Tipo, então eu acho que, >> cara, minha cabeça explode na verdade de pensar e e me dá como me deixa empolgado, me dá tesão saber que a gente tá vivendo esse momento mágico de construir coisas [ __ ] assim, né?

Sim, cara. É, é muito legal, cara. E >> é, >> eu acho que é é muito curioso porque a a IA ela tá vindo como essa revolução tecnoló, mais uma revolução tecnológica, eh, que a gente tá vivendo, que a gente tá tendo, acho que privilégio de viver, pelo menos agora eu tô tendo privilégio de viver ela na sua potência máxima, que ela tá fazendo mesmo pessoas que são muito céticas, pessoas que o mundo da saúde ele foi construído essencialmente por pessoas formadas em ciências humanas, estão em medicina, em cuidado e tudo mais. Então, as pessoas que hoje tomam as decisões do sistema de saúde são pessoas muito mais voltadas pro cuidado do que necessariamente, sei lá, engenheiros ou pessoas que foram formadas em ciências exatas que olham as coisas de uma forma mais sistêmica. E não tô aqui querendo colocar falando que isso é tem merda de mérita, constatando um fato. E esse fato

ele é importante porque essas [limpando a garganta] pessoas e elas que hoje vivem que tomam as grandes decisões do sistema de saúde, mesmo elas que conhecem menos de tem um conhecimento menor sobre cara a profundidade tecnológica, sobre o que que é tecnologia, o que que funciona, o que que dá, o que que não dá para fazer, mesmo elas estão agora numa mentalidade de experimentação. a gente precisa experimentar, a gente precisa saber o que que dá, o que que não dá. Não dá simplesmente pra gente não ter uma resposta. A gente precisa conseguir entender como é que esse esse grande quase ciente eh astral funciona, sabe? a gente precisa encontrar uma resposta para o que que é IAI, como é que a gente aplica isso, isso, se isso tá acontecendo na saúde, que é uma das indústrias mais conservadoras, mais cuidadosas com experimentação que eu conheço, imagina no restante do de outros setores de serviço, >> sabe? Então, de fato, acho que não tem

um, acho que o momento para se experimentar, para testar, para explorar a coisa, é o momento, não tem momento melhor do que esse, principalmente porque eu volto ao meu ponto inicial da conversa, muitos dos desafios, muito dos gargalos que eu tenho visto, inclusive aqui na minha operação do dia a dia, ele tá menos na capacidade técnica e ele tá mais na capacidade da gente conseguir influenciar as pessoas, na capacidade da gente conseguir eh fazer o que muita gente chama de change management. Como é que a gente faz aqui? conseguem influenciar a as mudanças, as grandes mudanças, as grandes disupções, as grandes quebras de paradigmas, indústrias que são eh conhecidas por se mudarem de uma forma muito lenta ou ou de tomarem decisões de uma forma muito lenta. >> Mudança cultural, né? E é uma coisa cultural. E como é que você muda a

cultura, cara? Mudar a cultura é treta, não é simplesmente chegar fal assim: "Ah, vamos fazer um jeito diferente". Eh, para organizações como a nossa ou para organizações como as nossas de tecnologia que a gente já tem essa mentalidade de disrupção, essa mentalidade de cara, Sun Cost, quebra tudo e vamos de novo, não tem problema. É, isso é muito natural. Só que para outras e culturas que sempre operaram em um modo diferente, é difícil de você quebrar esse paradigma. E não é só ser

um trator sair quebrando tudo que vai chegar na resposta, sabe? Encontrar, acho que a resposta encontrar o ponto de equilíbrio de como fazer isso, acho que é um dos grandes efisos que a gente tem também. >> Super concordo, Rafa. E aí eu quero dar um passo para trás assim, então você pegou um um mercado arcaico e você, apesar de ter um background, de ter trabalhado em saúde, você trabalha com grandes empresas, né? Então, como foi para vocês irem desse zero a um dentro de um mercado novo, arcaico, que tem uma cultura medieval de certa forma? Tipo,

então como foi, como que vocês fizeram para validar uma ideia, conseguir uma empresa grande que ela falasse: "Não, tô disposta a parar minha equipe, testar sua ferramenta". Eh, como foi essa jornada assim? E e o que que você >> o que que você tira de lição dessa etapa de zer que você teve, assim, que eu acho que deve ser uma bela de uma lição, cara? >> Animal, animal, cara. Eh, eu acho que o Fabrício e eu, o Fabrício, meu sócio, ele é o CEO hoje da Arv. Ah, tanto ele

quanto eu acho que a gente teve o privilégio. A gente tem um um o que a gente chama de fundrais, a gente era muito reconhecido pelo founder market fit. Então eu a minha trajetória pessoalmente, eu eu sempre curti muito. Eu eu aprendi logo cedo que o mundo corporate não era para mim. Eu eu não eu não sou feito para trabalhar no mundo corpor acho que eu tenho um perfil muito mais rebelde, muito mais caótico do que o mundo corpor ele opera de novo. Não tem certo,

errado, melhor ou pior. Acho que é perfil de pessoas. Eu descobri que o meu o meu lugar de potência é aqui no World Stage. Eu amo o caos do zero para um. Eu amo, sabe, a ambiguidade, a incerteza, o potencial que poucas pessoas muito motivadas, com uma missão muito clara, cara, essas pessoas elas mudam o mundo. E assim, não é um e euismo falar

isso. A gente tá vendo isso agora. A gente tá vendo o que tá acontecendo com os laboratórios que tem, sei lá, poucos milhares de pessoas transformando o mundo semana a semana. É surreal pensar nisso, cara. Então [roncando] eu eu sempre uma vez que eu entendi que o mundo corporate ele não era para mim, ele operava numa frequência diferente daqui eu opero, eu entendi que o meu caminho era o World St. Então eu

construí, eu fui levando a minha jornada para estar cada vez mais perto aqui do World Stage até que eu tive a oportunidade de começar a árvore com com o Fabrício. O Fabrício [roncando] ele teve uma jornada diferente. Ele o Fabrício ele ele fala que ele não é um empreendedor de forma intencional. Acho que ele caiu aqui muito com essa cabeça insurgente que ele tem. Falou assim: "Cara, como é que a gente vai transformar esse setor?" E ele entendeu

que para transformar o setor essa mudança, ela precisava vir de fora para dentro. E o de fora para dentro seria através de uma AI Native Company, como que a gente tá construindo aqui na área. E aí, uma vez que a gente se juntou, um uns aprendizados que que a gente colocou em prática de uma forma muito cedo ou de uma forma muito no começo da nossa jornada, eu acho que isso a gente carrega isso até hoje. E nesse mundo de AI, a gente tá vendo cada vez mais isso isso em voga, seja com Palanter, tem uma outra empresa que eu gosto bastante também que chama Pacs, acabaram de levantar um Ses B lá nos Estados Unidos, estão automatizando BPO, enfim, é uma ótica de cara e até conecta aqui com muita discussão de SAS que tem toda essa pauta. [ __ ] o SAS tá morto, não tá morto, o que que vai acontecer com o SAS e tudo mais.

A a nossa visão, acho que a gente o que fez a gente sair do zero para um foi vender o serviço, não vender o software, mas é o resultado. >> Então, a as nossas os nossos clientes, eles são clientes corporates. É muito curioso isso. Não sou, eu não sirvo para operar dentro de um cliente corporate, mas eu sirvo muito bem e eu conheço muito a natureza do que que é servir um cliente enterprise e é curioso porque uma operadora de saúde pequena é uma operadora que fatura, sei lá, e 100 centenas de milhões de reais no ano. Então, mesmo cliente pequeno pra gente é uma empresa muito grande, movimenta muito dinheiro.

>> É um mercado muito grande, né? >> É, é, é assim, é surreal. Mas o que fez eh a gente sair do zero para um, que fez as grandes empresas e cara, a gente tem hã cliente nosso que é listado na bolsa, a gente tem estatal, sei lá, maiores empresas do Brasil ou tão tão junto com a gente hoje. [roncando] Por quê? Porque a nossa premissa é, deixa eu te mostrar, não é deixa eu te entregar uma ferramenta não é deixa eu te entregar aqui um um construtor de agentes. É, eu

vou te entregar o resultado que os agentes geram. Eu vou te entregar aqui o que eu consigo. Eu vou te entregar o resultado. Eu vou te entregar a margem, vou te eu vou te entregar o o Ry. >> O que que é isso? Essa sigla, só pro

pessoal entender. >> Ri é o é o retorno sobre investimento, né? Então, eu vou te entregar que você vai investir tanto e em cima desse investimento eu vou te entregar eh 2, 3, 5, 10 x. Então, quanto maior for o ROI, ah, mais um cliente ele vai ter apetite, mais você vai conseguir chamar a atenção daquele decisor, daquela pessoa que vai, ah, tomar a decisão de comprar ou não um determinado serviço. E no nosso caso, o que chama muita atenção, eu tô repetindo isso porque, eh, acho que é para mim uma das mensagens mais importantes aqui do do zero para um, é o mundo que a gente vive hoje. as

pessoas elas estão menos interessadas nas ferramentas, estão menos interessadas, ah, o que que eu posso fazer com essa ferramenta? Ela tá mais interessada no resultado. F assim, cara, qual que o resultado que essa ferramenta gera para mim? Então, se você consegue construir, seja um agente, seja, enfim, alguma proposta de valor que impacta o resultado do cliente, é isso que chama atenção. >> Sim. [ __ ] eu consegui reduzir tal SLA,

eu consegui melhorar tal taxa de conversão, eu consegui eh fechar tal vazamento, você conseguir mostrar isso. Então, uma das coisas que a gente também se apoia muito é a gente mostra, a gente eh abre a cozinha e fala assim, ó, tá aqui o resultado. Então, eu tenho aqui o resultado macro, eu tô te gerando, mais uma vez, vou falar qualquer coisa aqui só para lestrar o ponto. Tô gerando um ponto percentual, dois pontos percentuais de economia em cima de R$ 100 milhõesais de despesa assistencial você tem. Legal. Deixa eu te mostrar

agora conta a conta. É, isso é muito [ __ ] Isso é uma coisa que eu falo muito pra galera, cara, como a proposta de valor, ela precisa ser crystal clear, assim, né? >> Precisa, cara. >> Porque, tipo, numa era que tecnologia tá virando uma commodity, todo mundo pode criar tipo ferramentas de SAS e, tipo, cada vez mais a gente vai ver, tipo, mais produtos indo ao mercado. Mas agora tem uma proposta de valor que o cara olha e fala assim: "Pô, no MVP você já economizou aqui dois pontos percentuais do seu fator, cara, isso aqui é muito poderoso". E acho que é uma lição muito

importante. E uma das coisas que a gente reflete muito também é a gente precisa mostrar o número, o número, o grande número ele chama atenção, mas ele por si só às vezes as pessoas olham até com ceticismo de [ __ ] quando a esmola demais o santo desconfia, cara, me conta como é que você chegou aqui. E aí quando você consegue, quando você bate no peito, fala: "Não, tá bom, deixa eu te mostrar esse número aqui, ele é composto disso, disso, disso." São essas contas, são essas anomalias, são essas, são esses desperdícios que a gente tá mostrando na vírgula. Eh, o nível de convencimento, o nível de convicção que as pessoas têm em relação à aquilo que você tá fazendo, no nosso caso, assim, é binário, ele sai de zero para um e as pessoas assim, animal, eu quero, eu quero entender mais.

>> Legal. E e uma pergunta assim, pelo fato de você vender uma tecnologia muito inovadora para um mercado muito grande, eh você teve muita barreira de entrada porque você chegou com um produto, a proposta de valor é muito clara, fácil de entender, fácil de provar, mas mesmo assim vender para uma empresa que ela tem muitas portas fechadas por ela ser muito antiquada, entre várias aspas, >> deve ter sido difícil, né? Então como foi esse processo de vocês terem conseguido seus primeiros cinco, 10 clientes para testar esse MVP? >> Ainda é muito difícil, tá, cara? Acho que a gente tá aqui se tornando, eh, a gente reflete muito que o nosso grande desafio é a gente precisa continuar constantemente subindo a barra do que a gente faz. Então, o que a gente faz hoje

já é ordens de grandeza melhor do que a gente fazia há seis meses atrás, só que ainda é ordens de grandezas pior do que a gente vai fazer aqui seis meses. Então, como é que a gente continua? Eu acho que nesse mundo de EAI, em que as coisas elas ficam cada vez mais poderosas, cada vez mais eficientes, mais escaláveis, você se manter nesse modo de desafiar, se desafiar cada vez mais é super importante. >> Faz sentido. >> O grande desafio que a gente tem, ele não é um desafio técnico, ele não é um desafio da tecnologia, até porque a nossa proposta de valor, ela é menos sobre a tecnologia em si. A tecnologia

ela é um viabilizador do resultado que a gente chega, do resultado que a gente traga. Tipo assim, cara, a tecnologia pro cliente no fim do dia, a gente fala que [ __ ] a gente mostra para ele, cara, a gente tá usando, são essas ferramentas, a gente usa esse tipo de tecnologia, esse tipo de inteligente, >> ela quase invisível, né? >> Mas pro cliente no fim dia, ele quer saber mais pela curiosidade intelectual e para ele poder falar assim: "Caraca, que animal, eu também posso viver disso, também posso me desenvolver". Teve cliente nosso que falou assim: "Cara, vem você aqui dentro e me ajuda a desenvolver o meu time". Faz uma faz umas sessões aqui de trabalho junto com o meu time de desenvolvimentos, meus times de engenharia, pra gente subir a barra animal, com certeza. Então os

clientes ele enxerga na gente quase como um conselheiro para desenvolver, para se desenvolver ou ou, né, para se alavancar nessa parte eh de inteligência artificial, de tecnologia, que muitas vezes ele por não não vai conseguir. >> Sim, >> mas acho que isso isso é uma tangente, porque no fim do dia, para quem toma decisão, você tá corretíssimo. A decisão ela é o produto, a tecnologia, a forma que a gente faz e tudo mais é virtualmente invisível. E deveria ser assim, a gente tá aqui, a nossa proposta de valor é: "Eu te gero economia, eu te gero valor, eu melhor aqui o seu resultado." [roncando] Só que uma para você melhorar esse resultado, uma coisa é o que você faz ali numa num snapshot, numa eh numa base fechada. Outra coisa é como é que você

faz isso em produção? E aí você começa a se deparar com desafios de operação, de integração, eh com pessoas que tem medo de, cara, essa galera vai roubar meu emprego, e eu vou ser automatizado fora, sabe? As pessoas, eles vão automatizar tanto trabalho que eu vou vou perder meu trabalho. Como é que você navega com isso? Como é que você consegue quebrar esses, essas preocupações que elas têm mérito, tá? Eu eu não desmereço isso. Eu

eu eu enxergo o lado da pessoa. Imagina enxergar uma organização como árvore, >> chegar falar assim: "Puta, eu consigo fazer isso aqui e desse jeito". Com essa velocidade, os caras vão falar assim: "Mas pera, esses caras eles vão me tirar para você, mas como é que a gente consegue navegar nisso?" E a premissão, pior de tudo é quando o cara que é o que corre o risco perder emprego, é o cara que contrata a ferramenta. >> Pois é. Pois é. Mas aí acho que a

premissa para mim é de novo a beleza do nosso modelo aqui na Arv eu eu estou incentivado. O nosso modelo de negócio, nosso nossa proposta de valor é ela está integralmente alinhada, incentivada com os objetivos que os nossos clientes têm. a gente se coloca dessa forma. Por isso que a gente gosta muito também de de performance, de estar exposto aqui eh ao sucesso do nosso produto, ao sucesso que a gente gera pro nosso cliente, eh o resultado que a gente gera pro nosso cliente de fato e ser remunerado em cima desse desse sucesso também. Eh, e só que mesmo assim as pessoas elas ainda têm essa preocupação e é uma preocupação legítima. E aí a gente gasta, a gente

investe bastante, a gente fala assim: "Galera, eu não tô aqui para substituir vocês, eu tô aqui para complementar, eu tô aqui para Eu eu vi a recentemente, acho que foi ontem, que a Mira Murati da, ah, me fugiu o nome da da empresa que ela tá agora, daqui a pouco eu lembro, eh, que ela criou". E ela falou assim: "Cara, o que a gente tá vendo de tecnologia, de combinação de a Mira Murati foi a ACO da Open AI, né? acabou de começar uma empresa. >> Eh, teve dois B Funding, enfim, empresa incrível. >> É, lembro dis que eu também não lembro nome da empresa.

>> Eu vou lembrar daqui a pouco. E ela deu uma entrevista que ela falou assim: "O que a gente enxerga ai e deveria ser, pensa numa bicicleta elétrica subindo morro, quem pedala deveria ser a entidade mais forte, seja o motor, ai, seja o humano, seja a combinação das duas coisas. O que importa é você humano, você tá lá em cima da sua bicicleta e por conta dessa tecnologia você tá conseguindo ir mais rápido, você tá conseguindo mais longe. Essa analogia ela ressoou demais comigo, fal assim: "Caraca, isso faz muito sentido". Porque no fim o que a gente tá querendo fazer, o que a gente, não é o que a gente tá querendo fazer, o que a gente tá fazendo, é a direção que a gente tá indo, é essa de a gente tá empoderando cada vez mais os times que estão nessas linhas de frentes, nessa linha de frente, para ela falar assim: "Cara, tem coisa, caracrachar, coisa que é objetiva, que não faz sentido você gastar tempo." Eu quero tirar isso da

sua frente para que você, especialista em saúde, enfermeira, enfermeiro, médico, médico, possa fazer o quê? Eh, olhar para aquilo que é complexo, olhar para aquilo que só o ser humano vai conseguir ter um ponto de vista. Porque a a EAI, por mais incrível que ela seja, e ela é muito incrível, cara, a gente tá, eu tenho o privilégio de ver a a aplicação de inteligência artificial na prática e a potência que esse negócio tem. Eu eu eu sou eu não eu sou zero cético em relação ao que AI pode fazer, mas assim, a gente não tá aqui, eh, mas ainda assim tem muita coisa que ela não tem eh todo o contexto necessário, ela não tem todo conhecimento, tem muito conhecimento tácido que precisa do ser humano. E eu quero tirar toda, sabe, tudo aquilo que é oneroso, tudo aquilo que é trabalho braçal do ser humano para deixar o ser humano que é especializado em saúde, conseguir de fato eh gastar energia naquilo que muda a vida das pessoas.

Essa é a grande beleza. E uma vez que as pessoas entendem isso, elas baixam agora falam assim: "Animal, faz sentido, vamos ns". >> Mano, mas eu eu assim, desculpa, eu só compartilhar um pensamento também, mas eu concordo muito assim muito com o seu pensamento que eu acho que o papel do humano é cada vez mais sair do operacional para virar um orquestrador assim, né? >> Sim. >> Porque, [limpando a garganta] tipo, no final do dia o, eu acho que eu concordo que a Iala, ela não veio aqui para arrebentar empregos. Isso vai acontecer

em alguns pontos ou outros, mas acho que a I ela veio muito mais como um copiloto pro ser humano, para ele chegar mais longe. Adorei a analogia da bicicleta elétrica na montanha, cara, porque eu eu concordo assim. E uma coisa que, por exemplo, a gente tem muito aluno aqui na nossa editec, uma coisa que a gente bate aqui pra galera, que a maioria é empresário, é falando assim: "Cara, a IA não é para você reduzir custo porque você vai demitir seus funcionários. Não, velho, não. Exatamente. Você tem que

usar IA pros seus funcionários que estão fazendo um trabalho de copy paste ali no Excel para eles fazerem coisas mais inteligentes. E o seu ROY não vai vir do reduzir o custo por causa da IA. Vai vir porque a sua empresa vai produzir mais, vai se tornar mais produtiva, você vai crescer mais, seus funcionários vão ficar mais felizes, vai todo mundo ganhar, entendeu? >> Sim. E cara, deixa eu construir em cima dessa reflexão, porque isso é muito legal. E a gente passou por por um

exercício recentemente, né, que é se lar esse, que é o potencial [roncando] da AI, ele não deveria ser um potencial linear, ele não deveria ser um potencial incremental numa ótica de [ __ ] se eu faço, sei lá, cinco cop and paste agora com eu consigo fazer 10 cop and paste. Não deveria ser isso. Deveria ser e se hoje eu faço cinco cop and paste e usando, se alavancando e a apostando aqui, eu refletindo qual que é o potencial que esse negócio tem. se desafiando, é falar assim: "Eu não preciso mais fazer cop and paste, agora eu posso olhar e falar assim: "Agora eu vou ter um outro caso de uso, eu vou vender um outro serviço, eu vou vender um nível de consultoria premium, eu vou lá no cliente, eu vou aumentar minha proposta de valor". Só que isso não vem de uma forma orgânica, isso não vem de uma forma eh se você não se desafiar, se você não parar e olhar e falar assim: "Tá, eh, vou de novo só para um existe de pensamento aqui. Imagina que ah, tem uma

empresa que tava faturando 10 e aí pro ano ela falou assim: "Ah, agora eu quero faturar 12". Beleza? Com EAI você deveria olhar, refazer o seu planejamento, falar assim: "Cara, não é que eu vou faturar 13, é como que eu faço para faturar 20?" E se forçar, se colocar nesse modo de forçar a pensar, Fabrício, meu sócio, ele tem uma frase que ressoa muito comigo. Eu incorporei isso como aprendizado eh de vida, que é a gente tem que mirar não onde a gente tem certeza que a gente vai achar, que que a gente vai chegar. a gente tem que

mirar eh para aquilo que a gente acredita que vai dar certo e que a gente não sabe assim, ninguém falou pra gente que não vai dar certo. Então, se ninguém falou pra gente que não vai dar certo, eh, eu sou falando, eu tô falando que, [ __ ] eu acho que vai dar certo. Então, a é lá que a gente tem que mirar. Essa, é esse desafio. Eu acho que é essa forma, eu falo muito com o time, que é atualizar o nosso modelo mental, porque a inteligência artificial, se a gente continuar só empurrando e fazendo as for as coisas da forma que a gente sempre conheceu, da gente, da forma que a gente sempre fez, a gente vai ter um incremento muito marginal. E pra gente

sair desse incremento marginal e chegar nesse nesse incremento exponencial de ordens de grandeza, a gente tem que atualizar esse modelo mental. E esse modelo mental é não é mirar onde a gente sabe que a gente vai chegar, é miraronde que eh a gente acredita que dá para chegar, porque ninguém falou pra gente que não dá para chegar. Então, se não tem nada que a gente não tem convicção dá para chegar, por que que não dá para chegar? Vamos esticar a corda lá, sabe? >> Muito legal, Rafa. Cara, eu, pô, eu

poderia ficar horas aqui debatendo com você esse assunto, mas eu queria ir para um lado B agora da conversa. >> Bora. Eh, então assim, você falou sobre agentes, né? A gente tá falando muito sobre agentes. Acho que agentes é a grande bola da vez. Então eu queria

entender duas verticais, assim, como você usa agentes da porta para fora. Então você falou que seu produto tem muitos agentes e eu queria entender um pouco da porta para dentro. Então o que que você mencionou várias vezes que vocês são uma empresa AI first, né? Então o que que é essa AI First na prática pro nosso ouvinte aqui Leigo? O que que é uma empresa AI first? Assim,

então acho que a gente pode destrinchar em duas dois caminhos. Então você pode começar falando um pouco do seu produto, talvez até pro pessoal entender ali o que que são esses agentes que você usa, que ferramentas são essas, como que você faz um pouquinho pro pessoal entender. os nossos, o que, o que a gente considera como agentes, aqui na áraba, a gente chama de smart agents, eh, que é a nossa são os nossos produtos, as nossos os nossos algoritmos, enfim, [roncando] as nossas inteligências para processar ah as contas médicas, para processar tudo aquilo que acontece dentro do sistema de saúde. Hoje a gente tem em produção mais ou menos 70 agentes. Na realidade, esse número tá mais para 80 e altos, 80 e pouco, na real, 82, 83, porque eu já vou contar aqui o porquê.

Ah, a gente tinha, né, até pouco tempo atrás, 70 mais ou menos. E cada um desses agentes, ele olha um caso de uso específico. Então, tem um que olha o material, tem um que olha o medicamento, tem um que ele vai olhar eh, sei lá, a duração de uma interação, outro que vai olhar o quanto que aquela, o quanto que aquele evento específico ele se compara com o contrato e aí você tem dezenas de casos de uso e a gente tá construindo cada vez mais esse caso de uso. >> Exato. Então são agentes horizontais assim, então eles cuidam só daquela categoria específica de todos os clientes. Então você não fatia agentes

por clientes, é um agente que olha aquela categoria. >> A gente até a gente até fatia assim, até tem algum nível de costuma, porque assim, o que que a gente faz? A gente tem esse agente playing vanila, esse agente de alguma forma básico ou core que você que a gente nosso time de ciência de dados, nosso time de EAI, ele desenvolve, disponibiliza isso pra nossa operação que a gente chama de results delivery. [roncando] E esse time de result del Delivery, que quem faz a operação desses agentes dentro dos nossos clientes, eles têm uma série de ferramentas de tooling, eh, para customizar. Ela fala assim: "Cara, para esse, para essa operadora de saúde, eu preciso fazer esse filtro, eu preciso mudar a tabela de referência, eu preciso fazer alguns ajustes." Então, isso já é

feito através de um tooling para dar algum nível de customização. Isso é bem poderoso, porque isso aqui abre um nível de escala eh bem importante pra gente, porque as operadoras elas têm coisas que são comum, mas tem muita especificidade. A gente precisa conseguir navegar nas especificidades. Mas o ponto que eu queria fazer e eu curtir a forma que você falou da dos dos agentes horizontais, é que isso conecta, eu vou, então assim, o da porta para fora a gente tem esses agentes, esses SMARK agents, que eles olham as contas médicas, olha tudo que é processado pelo sistema de saúde, a gente recebe esses dados, a gente processa e gera esse ponto de vista aqui eh pra operadora de saúde eh do que que tá sendo pago, do que que é pertinente, do que que não é pertinente, o que que ela deveria pedir mais alguma coisa de de evidência, o que que ela não deveria pedir [roncando] e da porta para dentro. Eh, a gente usa a forma que a gente usa é, ah, a gente já tá num momento em que a gente tem eh tá um nível de abstração que a gente não tem mais os times construindo os agentes, a gente tem os times construindo as máquinas que constróem os agentes. Isso para mim é muito legal,

porque uma vez que você sobe esse nível de abstração e você tá aqui agora construindo o ferramental que constrói o agente. que eh [roncando] o o fundador da da do OpenClaw ontem ele também postou um negócio, falou assim: "Ah, bem-vindo à era do context looping, se eu não me engano, que é como é que você consegue ter esses contextos em looping, que é, né, para onde é a open, o próprio clore, eles estão indo bastante também, né, de o Boris falou num podcast esses dias aí que ele nem põe mais código, é só loop que o próprio loop fica rodando assim. Isso é muito legal. Exato. E a gente tá vivendo isso na prática também com essa capacidade que a gente tem aqui de gerar eh cada vez mais ou de de trabalhar na máquina para essa máquina gerar aqui cada vez mais esses esses algoritmos. E

o ponto aqui para mim que é legal é que eh uma vez que você trabalha na máquina eh a uma vez que você eh você tem essa máquina cada vez mais madura de gerar essas inteligências, girar esses algoritmos, ela te permite a entrar em níveis mais profundos, mais específicos dos agentes. Então os agentes, eles deixam de ser tão horizontais, eles passam a ser agentes muito específicos. Então tem casos de uso que ele é específico só para uma operadora de saúde que antes o meu time não ia priorizar isso. Ia falar assim: "Cara, eu tenho 1 milhão de coisas para fazer aqui. Eu vou sempre otimizar para aquilo que funciona globalmente. Agora com essa

visão de e que e de novo tem muito valor essa abordagem. Essa abordagem nos trouxe daqui. Acho que ela permitiu a gente fazer sair do zero para um, diria que do do um pro 10 com uma velocidade surreal. Nunca antes da software agora, né? Exato. Só que agora a gente tá no, a

gente já tá vivendo um outro paradigma que é como que a gente consegue eh endereçar mesmos casos de usos específicos, que é ter aplicações muito ah granulares que um ano atrás, dois anos, com certeza, a gente não ia priorizar porque é um negócio que era muito pequeno. Só que agora como a gente trabalha na máquina e essa máquina ela vai gerando cada vez mais agentes, agentes cada vez menores, cada vez e mais granulares, só que eh por conta dessa da da inteligência artificial, ela ter essa esse apelo de novo de ordem de grandeza, de eficiência e tudo mais, [roncando] a gente consegue multiplicar em ordem de grandeza o nosso truput, a nossa capacidade de gerar novas inteligências, novas formas de processar as contas, eh, para aumentar ou reduzir cada vez mais esses pagamentos devidos vida esses vazamentos. Então, da porta para dentro, da porta para fora, o nosso a nossa proposta de valor é garantir que a gente consegue eh ter cada vez o ponto de vista cada vez mais correto de uma conta médica. Da porta para dentro, o uso da inteligência artificial é, cara, como é que é menos sobre construir o agente e mais sobre cada vez e mais olhar sobre a construção das máquinas, como que a gente tem esse nível de abstração e construir essas máquinas. Ressoua isso de alguma forma? Não sei.

Eu eu acho que eu fiquei confuso aqui na fala. Se você pudesse me dar um exemplo, como que você daria ele no sentido tipo assim, o que que é uma máquina e que são esses agentes? Você usa alguma ferramenta específica? Tipo, vocês usam hoje open cloud? >> Boa, cara. A gente legal, a gente usa, a

gente usa muito cursor, a gente usa muito cloud. Ah, e curiosamente a gente usa bastante slack. Então, a gente tem muita coisa de de looping também rodando em slack. E pegando que o Slack também é uma interface que a gente se apoia bastante através dos chats, através dos MCPs da vida. A gente constrói muito MCP, então tem muito MCP que a gente tem e que a gente disponibiliza isso tanto nas interfaces de chat, quanto nas interfaces que os nossos próprios agentes eles também eles chamam e usam.

Ah, mas o que eu chamo aqui de máquina antes, eh, eu te dar um exemplo prático, tem um caso de uso que é, sei lá, taxa de gás. O que que é taxa de gás? Imagina que você vai ter uma pessoa que ela tá internada e ela tá usando oxigênio e aí esse oxigênio ele tem uma taxa R$ 32 por hora, alguma coisa assim. Eh, antes eu teria que, se meses atrás, eu teria que construir um agente específico para olhar para esse caso de uso da taxa de oxigênio. Como é que foi, como é que foi a cobrança da taxa de oxigênio para essa internação? Ah, deixa

eu construir um algoritmo, deixa eu construir aqui um agente que vai olhar todo esse contexto, vai ter o ponto de vista completo. E essa outra beleza dai para mim, que é ter o contexto completo. Ao invés de olhar só a foto, olhar só aquela conta, a gente consegue ter o contexto completo. A gente consegue olhar todas as contas, a gente consegue olhar tudo que aconteceu ao redor do sistema como um todo e ter um ponto de vista sobre o que que é aquela cobrança. Então, antes eu teria que construir um agente que é específico para isso. Então, teria

gastar tempo do de dos meus eh engenheiros de inteligência artificial, dos meus cientistas de dados, meu engenheiro de software e assim por diante, para colocar esse smart agent de pé de pé. Com esse com essa mudança de paradigma, agora a gente constrói a máquina. E o meu time de AI, ele tá essencialmente focado na construção dessa máquina que eh recebe cada vez mais inputs. Então ela é uma máquina que ela tá preparada para receber cada vez mais inputs de diferentes tipos de cenários. >> [roncando] >> E o output dessa máquina é o algoritmo.

Então, eh, >> e aí o que que eu faço? Eu pego essa máquina e antes a construção desses smart agents que antes estava limitada pro meu time técnico, pelos meus cientistas de dados, pelos meus engenheiros de AI, software e assim por diante, >> qualquer um constrói. Agora, >> agora eu coloco isso na linha de frente. Então, eu gosto muito do modelo de for deployed engineer da Palanter e a gente aplica isso aqui na Arv. Então, a gente tem uma camada do FD, a gente tem uma camada de de FDS aqui na Arv, que é uma camada de profissionais incríveis que são ou são fluentes em são fluentes tecnicamente, não necessariamente são pessoas técnicas, mas são pessoas que conseguem navegar muito bem no ambiente técnico. E essas pessoas usam essas

máquinas e essas pessoas elas conseguem agora usando essa máquina, colocando um input ali do caso de uso específico dela, então ao invés dela ter que de eu ter que passar por um engenheiro de para construir esse algoritmo. Agora esse meu FDE, ele pega esse caso de uso de taxa, ele coloca isso como empuche nessa máquina e essa máquina gera o o agente AI. >> Cara, que f >> isso explode a minha capacidade de gerar inteligência, porque agora o SL pode chegar e falar assim: "Cara, eu vou construir um agente específico para esse caso, animal, vai lá, você tem a máquina para isso". >> Tipo, que antes, eu penso muito na minha startup há anos atrás, né? Porque ah, surgiu um problema no meu cliente, aí cai pro time de suporte, né? de CS. Aí o

CS passa paraa operação, a operação vai, ah, não, tem que fazer um opcial de um produto, passa pro comercial, cara. Virava um emaranhado de te de aranha, tipo um pedido de um cliente tinha que passar em múltiplas áreas ali, né? Agora você coloca um cara que ele faz o deploy do produto, customiza, faz suporte, se precisar embute novas cobranças, [ __ ] [ __ ] Muito legal, >> car. Esse modelo ele muda o nível de escala, cara. >> Não, pô, [ __ ] insite, velho. [ __ ]

insite. E aí eu queria fazer uma pergunta, né? Hoje a sua equipe são quantas pessoas, Rafa? >> A gente tem aproximadamente 100 pessoas. >> 100 pessoas. E aí você assim ficou muito

claro por A mais B que você já tem um pensamento bem avançado de AI. Como que você usa AI dentro de casa? Vocês chegaram, tipo, a construir um segundo cérebro para todo mundo colocar o mesmo contexto lá dentro? Como que funciona essa estrutura de dados? E como você põe todas as pessoas da equipe na mesma página?

>> Animal. Ah, a gente fez um, acho que hoje tanto as pessoas técnicas e não técnicas, elas são bem fluentes em na árvore a gente fez um racatom eh alguns meses atrás em que a gente trouxe a companhia toda. A gente parou eh uma semana e a companhia toda ficou focada ali em construir agentes por seus próprios casos de usos, tá? Eh, então a gente teve time de finance construindo formas de automatizar ah cobranças, automatizar aqui todo conto se pagar, uma série de processos que eles têm, time [roncando] de people construindo ah ferramentas para melhorar aqui processo de hing, processo de gestão de pessoas e tudo mais. Eh, a gente tem um um caso que eu gosto bastante que a gente tem um time de estratégia que fez construiu toda uma capacidade para automatizar a gestão de OKRs. Ok é uma ferramenta de objectives

and results, né? a nossa ferramenta de gestão, a gente antes a gente fazia por sheets e funcionava muito bem. Ela falou assim: "Beleza, tem uma forma melhor da gente eh ganhar muita escala com isso." E então assim, acho que o primeiro passo foi esse, foi a gente parar e falar assim: "Galera, a gente tá mudando aqui o paradigma para todo mundo da companhia. Isso aqui não é mais só time técnico, time de produto, time de AI, não. Isso aqui é a companhia inteira

precisa conseguir navegar, inclusive pessoas de saúde. Então a gente tem hoje enfermeiras ah, auditoras que constróem ferramentas também que usam ferramentas de ar com fluência. Isso não, assim, isso não vem de graça, tá? Isso não é uma coisa que não é organicamente não. Isso aqui veio porque a gente enquanto organização falou: "Esse é o mundo que a gente vive, então a gente vai se colocar nessa posição."

E a partir daí a gente também construiu um time de um, a gente chama de um AI squad, que esse time ele foca muito na construção de ferramentas pro resto da companhia. Então hoje é >> tipo um FDE interno assim, >> é tipo um FDA interno, porque o time, o que que hoje se eu tenho, por exemplo, uma, o Fabrício, meu sócio, CEO da companhia, ele tá construindo uma aplicação, ele tá construindo uma aplicação para um caso de uso que a gente tem aqui. Ah, mas assim, ele não tá construindo do além do nada, eh, sabe, sem ter segurança, sem ter consistência nem nada. Ele tá seguindo os padrões que o nosso time de Plataform, que é onde tem ali muito das nossas cabeças mais brilhantes, seguindo todos os os as boas práticas de segurança, de qualidade de código, de estrutura, eh, de acesso a dado. Então, não é que ele tá construindo alguma coisa ali e já em produção, sem ah nenhuma referência nem nada, não. a

gente tem ali um dev container em que o time todo, em que qualquer pessoa consegue usar qualquer área e consegue construir as suas próprias ferramentas para automatizar cada vez mais o seu trabalho. Então, pensando num mod, cara, como a gente é uma empresa de saúde, a gente é muito preocupado com segurança, a gente é muito preocupado com capacidade, com boas práticas. Então, o time coloca muita energia nisso, em construir esse arcabolso, o golden path aqui, eh, para tudo que deveria ser uma aplicação. E pessoas de negócio do CEO, a pessoa mais junor consegue construir aplicações próprias para e endereçar suas próprias dores. Então, a gente não tem mais uma dependência, car não, eu preciso do time de engenharia ou putz, o time de engenharia nunca vai priorizar isso. É,

pois é, ele não precisa mais priorizar, você vai lá e faz, você tem autonomia para isso. Então é esse esse investimento que a gente faz internamente nesse time de AI platform, ele ajuda muito a dar autonomia, escala a pr essa galera. E aí isso aqui conecta muito com a cultura que a gente tem de cara e a gente aqui tá para fazer asas coisas acontecer. A gente não vai lá falar assim: "Ah, putz, não consegui porque o time engenharia não priorizou". Não é sua responsabilidade lá e fazer.

Você já tem o ferramental, a gente já te deu direcional, você já tá capacitado, você tá vendo como é que a companhia ela opera. As pessoas vão lá e elas elas quase que por osmos elas absorvem isso também e começam a operar dessa forma, sabe? É, Rafa, vou te falar, né? Essa conversa que a gente tá tendo, eu não consigo imaginar a gente tendo ela três anos atrás, assim, né? Eu eu não acho que a gente conseguiria ter ela um ano e meio atrás, cara.

>> É, não, realmente assim explode a cabeça, né? Porque tudo que a gente aprendeu sobre business mudou, né? Mudou a forma como a gente monta estrutura, equipe, organograma, processos. Muito legal, cara. E e aí curiosidade até pessoal minha essa questão de e e questão assim, você falou que hoje você busca muito essas pessoas com perfil de AI, né? Como que funciona a questão de

salários, como que você precifica essas esses profissionais no mercado? Porque é de certa forma um conhecimento novo assim, né? E vocês têm alguma algum tipo de mudança em questão pagamento e tal. curiosidade, só pra gente caminhar pra conclusão aqui, >> cara. salário. Eu acho que tem uma, não

só para salário, mas acho que para diferentes coisas que a gente eh pode imaginar de mudança. Eu tava refletindo com o investidor nosso algumas semanas atrás, eu falou assim e aí uma frase que a nossa investidora falou que ficou muito comigo é: "A gente não tem resposta definitiva, a gente ainda não tem o aprendizado consolidado para muita das coisas que a gente tá vivendo. A gente tá vivendo muito fase de experimentação ainda de como se organizar. Então, a gente tem refletido muito sobre o que a gente conhecia como organização de squads, de tá lá o PM, eh, o engenheiro, o o designer. Designer, cara, eu acho que é uma função que tá muito em cheque hoje em dia. Quanto que isso se quanto que

isso se mantém de pé? Quanto que funciona ainda, sabe? a as organizações de de gestão mesmo faz sentido hoje eh se ainda tem as organizações funcionais, então o dev precisa estar respondendo para um end manager ou um, sei lá, uma pessoa de dados, ela pode responder uma pessoa de produto, como é que essas coisas vão, como é que vai ser esse novo mundo de organização? Isso também reflete pra questão do salário. Então o que a gente tem ainda é, cara, a gente ainda segue as melhores práticas hoje. A

gente é super agressivo em relação à comp. a gente a gente se de uma forma muito nacional, a gente se posiciona como eh quem mais quem mais consegue ser atrativo pro mercado, paraas pessoas técnicas, paraas pessoas que a gente mais acredita que tem potencial de eh gerar um impacto muito significativo pros nossos clientes. Eh, mas eu não vi nenhuma mudança específica por conta dessa habilidade. O que a gente busca eh a gente mudou a forma da gente contratar. Então, a forma que a gente procura pessoas hoje, os talentos que a gente busca são pessoas que eu eu tô menos apegado a já terem consolidado cases consolidados, porque virtualmente ninguém tem ainda. Eh, mas é que tá que

consegue demonstrar e consegue eh articular a vontade de fazer acontecer, porque a vontade de fazer acontecer, ela existia antes de e ela vai existir depois. Então o que o que a gente tá procurando são pessoas que querem fazer acontecer, porque essas pessoas querem fazer acontecer, elas empoderadas por AI, elas ah alavancadas por Ai, cara, o impacto das pessoas ele é exponencial. Então acho que mudou muito mais essa forma de como que a gente procura esses talentos. E um último comentário aqui, cara, que eu faço questão de toda conversa que eu tenho, eu faço questão de raltar. O talento que a gente tem no Brasil, ele é incrível. Eh, a gente por

vezes também, por falta de uma palavra melhor, a gente menospreza o talento que a gente tem aqui. O talento que a gente tem no Brasil, ele é top tier mundial. E a gente tem muita gente boa. Tem tem muita gente que assim, a gente tem menos gente boa proporcionalmente do que, sei lá, o mercado americana. Isso é verdade, mas o talento que a gente tem aqui, cara, ele é incrível e a gente não pode ignorar isso. Então, eh, me dá muita

energia saber que tem um tanto de gente boa vindo também, que de formaças que tá acabando de se formar, que tá fim de fazer as coisas acontecerem e que a gente vai poder, eh, trabalhar junto e construir esse país que é incrível, que tem o potencial de se tornar e enfim, uma referência global a uma série de coisas e inteligência artificial, com certeza. [ __ ] Rafa. Adorei o papo. Cara, pra gente fechar com chave de ouro, que mensagem que você daria pro pessoal que tá escutando a gente hoje aqui sobre esse novo mundo assim, que conselho que você dá pra galera, sabendo que o pessoal é a grande maioria que tá escutando a gente são empreendedores, às vezes são pessoas técnicas, mas são pessoas da bolha tec no geral, assim, o que que você deixa de mensagem pro pessoal? Cara, acho que a mensagem é uma mensagem que eu me pego refletindo com muita frequência, é que o C é o limite.

Então não existe limitação virtualmente hoje, não existe limitação técnica pro que eh a gente gostaria de fazer. Então, uma das coisas que eu refleto muito aqui com o time, eu tava refletindo, inclusive refleti hoje com o time, que é [roncando] o a filosofia hisóica, ela fala muito sobre a dicotomia do controle. As coisas que estão estão no nosso controle, cara, a gente não tem que gastar uma energia, uma gota de su pensando nisso. Agora, as coisas estão no nosso controle, essa nossa responsabilidade. Isso é muito legal pro bem e pro mal. Porque se for

pro bem, significa que, cara, não tem nada que impede a gente de fazer as coisas que a gente quer, as coisas que a gente quer fazer acontecer, de materializar as coisas que a gente tem, sabe, sonho, visão e tudo mais. E se der errado, não tem muito quem culpar, porque a nossa é a nossa responsa tava na nossa mão, tava no nosso controle. Então você soma e acho que essa essa reflexão ela é ainda mais verdade no momento que a gente tá vendo hoje com EI, porque o custo de o custo tecnológico ele é virtualmente zero. Então se é o limite pra gente fazer o que a gente quiser. Não tem assim, não tem ninguém pra gente colocar culpa de ah não conseguir o cenário macroeconômico não ajudou não, cara. Tá na sua conta de lá

e fazer a parada, sabe? Você não tem quem culpar se você não se você não conseguir realizar aquilo que você quer. >> Tá legal. Rafa quer fazer algum jabazinho para fechar? A gente tá construindo o o menor melhor time do mundo. A gente gosta muito de ter

pessoas incríveis trabalhando com a gente. Acho que pessoas, o meu desafio enquanto fundador é encontrar pessoas melhores do que eu. E eu tenho o privilégio de cada dia me deparar com pessoas melhores do que eu. Eh, essa é uma das grandes missões que eu tenho enquanto fundador, é encontrar as pessoas que querem muito transformar o nosso país. E aqui no nosso caso específico, através ah de um impacto em um dos sistemas que ele é mais básico pra gente como sociedade, que é o sistema de saúde. Então se você é uma

pessoa que tem uma empreendedora, se você é uma pessoa que curte AI, curte tecnologia, tá construindo coisa e quer poder fazer isso de uma forma exponencial dentro de um setor que ele é tão importante pra gente, me manda um alô, me manda uma mensagem no LinkedIn, me manda um e-mail, enfim, vai ser um prazer conversar. Eh, a gente quer muito a próxima de pessoas assim. >> Boa, gente. Obrigado para você que chegou até aqui. Não esqueçam de seguir o Rafa no LinkedIn. vocês acham pelo

nome dele, eu vou deixar na descrição do vídeo, deixar o like para fortalecer o canal se você curtiu, porque [ __ ] não tem como não curtir esse vídeo. E eu vejo vocês no próximo. Valeu, gente. >> Um abraço. >> Valeu, Rafa.