---
video_title: "ChatGPT Work com GPT-5.6: tudo que você precisa saber (1 mês depois)"
video_id: f8ofu87DVm4
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f8ofu87DVm4
video_date: 2026-08-12T15:00:33+00:00
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  -----------------------------------
  SOBRE O VÍDEO:
  
  O GPT 5.6 chegou há algumas semanas, e agora dá pra responder a pergunta que importa: o que realmente mudou no seu dia a dia com o novo ChatGPT Work?
  
  Nesse vídeo eu trago minha visão depois de semanas convivendo com a ferramenta (e mais de 48 horas de teste focado junto com meus agentes de Hermes): como usar o novo ChatGPT do jeito certo, as funções que valem a pena de verdade, qual modelo escolher pra cada tarefa e como sair do uso de chatbot básico pra uma experiência agêntica.
  ----------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=dicas_avancadas_chatgpt_5_6&utm_content=cta_video
  
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=dicas_avancadas_chatgpt_5_6&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=dicas_avancadas_chatgpt_5_6&utm_content=cta_video
  
  -------------------------------
  Comando de instalação do Hermes que uso no vídeo:
  
  curl -fsSL https://hermes-agent.nousresearch.com/install.sh | bash
  
  Site oficial do Hermes: https://hermes-agent.nousresearch.com
---
O chat GPT 5.6 saiu e eu quero te falar como você pode usar ele da melhor forma possível. Esse vídeo aqui é um vídeo que eu tô trazendo depois de testar por algumas boas horas o chat GPT junto com meus agentes de Hermes. E eu quero trazer para vocês como um usuário intermediário barra um pouco avançado, como você pode usar melhor o chat GPT, quais são as principais funcionalidades que vale a pena e qual a melhor LLM para cada tarefa. Hoje você tem o Sol, a Lua, você tem a Terra. Então, qual que é a

melhor cada uma, até onde cada uma pode te levar e como você pode usar o seu chat GPT para começar a ter uma experiência agêntica e sair daquele uso básico de um simples chatbot que você usa para conversar. Então, o vídeo de hoje é um vídeo prático que eu vou te trazer a minha visão como um usuário avançado de Chat GPT e quais são as melhores formas de você usar essa ferramenta junto com seus agentes para você extrair o melhor. Beleza? Parti o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal do YouTube, eu sou o Bruno Camoto. Eu construí e vendi uma startup

por 8 anos. Passei os últimos 4 anos da minha vida construindo o ecossistema de microsas no Brasil com mais de 20.000 empreendedores. E hoje eu me dedico a construir a Pix Educação, a minha edtec, onde eu ensino empreendedores a criarem agentes e implementarem agentes nas suas empresas. E o vídeo de hoje eu quero falar sobre a minha opinião depois de testar por mais de 48 horas o chat GPT ou no caso o chat GPT Work que agora mudou e eles transformaram o Chat GPT agora nessa ferramenta e essa ferramenta trouxe múltiplas melhorias que eu quero passar por elas porque isso aqui melhora muito a nossa dinâmica de trabalho e como a gente opera essa ferramenta para sair de um simples chatbx pra gente usar para uma ferramenta agêntica e temos as nossas primeiras experiências agênicas.

Então, antes de falar especificamente da ferramenta, eu preciso dar um contexto de por essa ferramenta vai te dar uma experiência agêntica que antes você não tinha dessa melhor forma, tá? Para você usar hoje uma experiência agêntica significa que você tem que ter três grandes quadrantes para você conseguir trabalhar com agentes de A da melhor forma. O primeiro quadrante é contexto, segundo quadrante rotina. E o terceiro esquillos. Não nessa ordem, né, obrigatoriamente. Então o contexto

significa o seguinte: quanto mais contexto você dá pra sua IA, mais ela vai catalisar aquela super inteligência que ela tem universal, onde o chat GPT sabe tudo de tudo e leu todos os livros e sabe tudo. E a gente vai canalizar todo esse brain power para dentro do cérebro das do seu GPT. Então ele vai pegar o contexto da sua realidade, do seu dia a dia, dos seus negócios, da sua vida e ele vai canalizar isso aqui. E ele vai transformar essa super inteligência universal em algo canalizado especificamente para você. Então o contexto na era da IA é rei.

Agora, rotina é quando você pega e você começa a criar rotinas, que são basicamente essas tarefas agendadas. Então quando a gente abre o chat GPT, por acaso, a gente tem esse schédulo, que é essas tarefas agendadas. Então, a gente pode agendar aqui, tipo, tarefas diárias, semanais, eh, follow-ups e assim por diante. Ou seja, qualquer rotina que você pode fazer e um agente pode fazer para você. E por fim, você tem as skills, que é onde você tem os super poderes, que é como eu ensino o meu agente a fazer algo que envolve múltiplos processos para ele sempre ter o mesmo resultado. Então, quando você

traz essa interface de contexto, rotinas e skills para uma ferramenta, você consegue trabalhar de uma experiência agêntica de fato. Então, o que que significa isso para nós, meros mortais, usuários de IA, né? Então, o primeiro passo que eu acho que é o mais legal de todos é que vocês podem criar pastas. Então, a pasta ela se torna o contexto. Então, um nível básico de contexto, por exemplo, é você criar uma pasta aqui dentro, onde você vai colocar dentro dessa pasta e dentro dessa pasta você vai colocar arquivos aqui dentro. Então

você vai colocar um arquivo sobre quem é você, o que que você faz, o seu trabalho, é a sua rotina, suas metas, as ferramentas que você usa, as senhas, as chaves, dessas ferramentas, APIs, você pode colocar desde projetos, conteúdo, coisas pessoais, viagens, casas e tal. Então você pode criar essa pasta aqui que dentro do chat GPT ele considera como um novo projeto. Agora, se você é um usuário mais avançado, você transforma isso aqui também no que a gente chama de segundo cérebro, né? Então você transforma isso no seu second que é o seu second. Eu tenho vários vídeos aqui no YouTube que você pode ler sobre second. Mas uma maneira bem

simplista de colocar, você pode criar pastas aqui dentro do chat GPT, porque isso vira contexto para a sua IA trabalhar. Então você vem aqui e coloca aqui um chat GPT dentro de uma pasta específica e ele vai trabalhar com todo o contexto dessa pasta. Outra coisa muito legal são os plugins que eles lançaram recentemente. Então você pode conectar plugins, que é basicamente a mesma estrutura do cloud. Então quando a gente abre o cloud aqui, você vem e você também tem os plugins. Então no caso dos

plugins aqui, é, ele considera os plugins como skills, na verdade, e os conectores são os MCPs. Então, já no chat GPT, os plugins são os conectores, né? Então eles colocaram esses plugins aqui dentro para você poder colocar praticamente qualquer ferramenta. E por que isso muda a nossa dinâmica de trabalho profundamente? Porque assim como a Antropic fazia, o chat GPT agora passa a navegar dentro das suas ferramentas. Significa que você pode

puxar dados de dezenas de múltiplas ferramentas e operar essas ferramentas dentro, né, sem você necessariamente abrir uma interface. Então você consegue plugar essas ferramentas e manipular múltiplas coisas. dentro de uma estrutura de chat. Então, para nós, como operadores, a gente consegue plugar aqui múltiplas coisas. Então, se você pode extrair dados do seu RP, do seu CRM, você pode extrair dados do seu fluxo de caixa, de planilhas, então você consegue, por exemplo, usar o Notion.

Então, se você usa o Notion para fazer gestão dos seus projetos ou Clickup, você consegue perguntar aqui o status dos seus projetos, cruzar isso com outras ferramentas, outras fontes de dados e construir baseado na sua criatividade qualquer fluxo de interação entre múltiplas ferramentas. Então, o que significa que as IAS, o chat GPT e a Antropic, né, a Antropic já tá um pouco mais na frente, mas as IAS elas têm criado essa estrutura aqui pra gente cada vez menos manipular outras ferramentas. Então, a tendência de nós humanos é manipular cada vez mais um chatbox, que vai permitir que a gente use e manipule todas as outras ferramentas e a gente nem vai mais acessar ferramentas. E esse, na minha opinião, é o novo SAS. Então, aqui dentro você pode manipular a pasta com as coisas, você tem os plugins, tá?

Então, coisas legais que você pode fazer. Então, vou colocar aqui, fala assim: "GPT, me dá um overview aqui do que que você está lendo na pasta do Second Brain da Amora. O que que significa essa pasta? O que que tem dentro? O que que tem de relevante? Tô

gravando um vídeo do YouTube. Eu quero que você me conte aqui de uma forma divertida do que que as pessoas podem saber sobre a nossa pasta do segundo cérebro. Então você pode colocar para ele executar uma tarefa. Dicas bacanas avançadas, né? Então você pode vir aqui pro chat GPT e você pode chegar para ele e colocar mais um comando. Ah, me faz um

pit de um parágrafo do que é um segundo cérebro. Então você pode, por exemplo, rodar um comando assim e ele tem essa opção de steir, que é você enviar sem você interromper um modelo, né? Então você joga aqui no fluxo dele algo e ele já está pensando e ele faz isso meio que em paralelo do que ele estava fazendo, né? Então ele pega aqui, ó, essa citação de memória, né? E ele continua fazendo o trabalho dele. Então você inseriu um

raciocínio dele, tá? E aqui ele tava fazendo esse tour guiado. Então em tese, ele deveria continuar, né? continuar o tour guiado, que eu não sei por algum motivo ele parou, mas esse steer é quando você insere alguma coisa lá dentro. Coisas legais também, esse menu aqui na direita, ele mostra os outputs do seu agente. Então você pode, por

exemplo, pedir para ele fazer múltiplas tarefas em paralelo e ele vai fazendo aqui. Então não só ele pode ir colocando todos os outputs aqui. Então ele pode chegar e executar com múltiplos agentes aqui dentro, né? Então vou colocar para ele aqui assim, ó. Coloque cinco agentes para ler o segundo cérebro inteiro. E aí

você pode colocar para ele fazer essa função aqui, tá? E aí ele vai colocar e vai mostrar o resultado do que os agentes estão manipulando aqui. Logo mais outras coisas legais que você pode fazer, você pode abrir essa telinha aqui do lado, que é o comando shift B, caso você use MAC, né? E ele abre como se fosse uma aba de um navegador. Então você pode literalmente navegar aqui usando o chat GPT dentro do seu navegador. Então você precisa pesquisar

alguma coisa, você pode vir aqui pesquisando. Inclusive tudo que você tá fazendo aqui, o chat GPT também tá lendo, também tem contexto. Isso aqui é muito legal. Inclusive, você pode anotar aqui no site. Você pode vir aqui e fazer anotações do site. Então você pode tirar

uma foto desse site e falar clona, faz igual e assim por diante. Então isso aqui é muito legal por si só. Se você clicar aqui em abrir de novo essa abinha aqui, você pode abrir tanto o browser como arquivos como uma tarefa paralela. Então, como você tem aqui a sua IA pensando aqui, você pode abrir múltiplas janelas e você ter várias tarefas paralelas rodando ao mesmo tempo. Então, vamos supor que você tá pensando aqui numa apresentação. Então, aqui você tá

montando o roteiro da apresentação. Nessa outra tarefa você tá fazendo uma pesquisa sobre essa apresentação. Nessa outra tarefa você tá buscando imagens para pôr na sua apresentação. E nessa outra tarefa você tá compilando aqui, fazendo brainstorm sobre a ata dessa apresentação. Então você pode trabalhar com múltiplas tarefas em paralelo, todas elas usando conversas e todas elas também conectadas nos plugins, tá? Então

você tem várias coisas legais que você pode fazer. Esse menuzinho lateral ficou cara matador. Eu achei muito legal. Tanto que não é à toa que a Antropic uns dias depois do Chat GPT lançar, ela também lançou esse menuzinho dela, né? Então se você abrir uma nova sessão aqui, tipo, ah, então abriu uma nova sessão, ele também abre aqui o menuzinho, né? Então você pode aqui

abrir um terminal, inclusive você pode rodar um cloud aqui dentro também e tal. Então assim, a Antropic lançou também esse menuzinho, inclusive lançaram um navegador aqui, ó. Então é toda coincidência, né? Você já sabe. Então olha só esse menuzinho. Muito legal.

Coisas aqui, ó, subagentes. Então aqui a gente pediu pros suagentes revisarem. Então ó, que que ele fez? Ele criou dois arquivos aqui que eu pedi para ele fazer, né? enquanto ele tava criando essa explicação. E aí aqui ele colocou

os suagentes para trabalhar. Então você pode inclusive abrir os suagentes e ver o que cada subregente tá trabalhando, né? Então você tem aqui a abha de subergentes, assim como você pode continuar navegando também. Inclusive você pode ver aqui a composição da sua pasta, né? Então vamos supor que você criou uma pasta, você pode ir criando subpastas dentro do seu cérebro e ir colocando arquivos aqui e organizando todos seus arquivos por aqui diretamente, tá? Outras coisas bacanas

que você pode fazer. Você pode vir aqui e mudar para ele aprovar sempre para você, sem ele ficar precisando uma aprovação direta, tá? Isso aqui é feijãozinho com arroz. Dicas bônus também, você pode usar o barra e usar sempre esse play mode quando você precisar. Então, quando você quiser planejar alguma coisa antes de você executar de fato, você pode vir aqui e usar o play mode, tá? Você tem aqui

outras skills que já vêm embutidas por padrão de chat GPT. Então você pode, por exemplo, criar um Analytics das Dashboard. Então ele já vem vários templates aqui de experimentos, análises, budge. Então ele foca muito nessa experiência de B2B. Então tem muita coisa aqui para B2B com muitas skills prontas que você pode vir aqui e colocar, tá? Sem contar que se você usa

o Cloud, ele também já puxa muitas skills do Cloud aqui dentro, tá? Dica bônus, se você digitar a barra, você consegue ver aqui também o contexto dele, tá? Então aqui, ó, nesse barrinha você vê o contexto, aonde que ele tá o contexto. Outra dica bônus no barra é o go. Então se você vir aqui e colocar go um objetivo e você escrever para ele algo, ele vai fazer e ele só vai parar quando ele terminar. Então você fala

assim: "Olha, eu quero que você pegue esse site que eu vou te mandar aqui agora e que você clone esse site igualzinho. Eu quero as mesmas cores, a mesma fonte, as mesmas coisas e que você me entregue esse site hoje perfeito, com todos os links funcionando, inclusive tudo validado, bonitinho, tá? Segue o site abaixo. Então você pode vir aqui pedir para ele colocar aqui esse site. Então a gente vem aqui no site, por exemplo, do AI Hub, que é o site da minha startup, onde você pode contratar os meus produtos e aprender a construir os seus agentes pro seu negócio. E aí

você pode pedir para ele vir aqui e fazer esse gol aqui. E aí ele vai rodar. Então, né, se você quiser, você pode e ele vai deixar o Gol aqui rodando aqui embaixo. Você pode pausar, editar, mostrar o Gol completo aqui e tal. Então ele vai ficar aqui rodando em segundo plano. Então toda tarefa que você jogar,

ele vai caindo aqui montando essa listinha de tarefa, tá? Coisas que você pode fazer em paralelo. Então caso você queira, você tem essa opção de criar projeto. Então os mesmos projetos que são as pastas, você cria esses projetos aqui. Basta você vir aqui em novo e usar uma pasta existente no seu computador ou criar um novo projeto por aqui, tá bom?

Lembre-se que contexto é rei. Então, quando você criar um novo projeto por aqui, cuidado, porque se você deixa o seu contexto preso no chat GPT ou no Antropic, você vai ficar refém deles para sempre, tá? Então essa aqui é uma estrutura básica. Caso você seja mais técnico, você pode clicar aqui e mudar pro Codex, tá? E a grande diferença do Codex e do chat GPT, do Work, no caso, é que o ele muda aqui o menuzinho da direita. Então, se você olhar aqui, aqui

a gente tem browser e files, aqui ele tem terminal, review, tal, e ele não fica mostrando tanto as tarefas que ele fez aqui, mas sim as linhas e as modificações que ele fez e os commits. Então, esse menuzinho aqui dele muda completamente, ele não fica mostrando subagentes e tal, ele fica mostrando quantas linhas você editou no arquivo, quantas coisas você comitou e assim por diante. Então, ele é um pouco mais técnico, tá? Ó, como você pode ver, ele tem aqui mostrando aonde você tá conectado no seu GitHub, se é no main, as mudanças, comparar brand, tá? Então é outras informações, mas também ele tem aqui um menuzinho para você também abrir as coisas, abrir os arquivos, subreagentes e manipular qualquer coisa.

Então funciona muito bem, tá gente? Então agora pra gente concluir esse vídeo, eu quero falar sobre as LLMs e como você pode usar o seu Hermes aqui dentro de uma forma inteligente. Então se você não sabe qual LLM usar para cada um, se você vai usar o Sol, Terra ou Luna, eu deixei aqui essa explicaçãozinha bem básica que você pode se inspirar que eu peguei aqui no Twitter e aqui você vê a ZAS, né? Então você tem a Luna Terra e aqui você tem o chat GPT5.5.

Aqui é o quadrante mais atrativo de custo benefício. Então, se você olhar, nós temos aqui o Luna no máximo, que equivale ao Sol no baixo e o Terra no rai. Então, qual que é o sweet spot, né? Qual que é o ponto ideal? É você usar o terra no high para dia a dia, tá? Então

você vem aqui, muda o modelo pra terra e o esforço você coloca high. Agora, se você quiser ser mais ousado e ter resultados mais rápidos, você muda aqui para o Speed Fest e ele vai trabalhar muito mais rápido, só que em contrapartida ele vai comer mais token, mas o Terra é o melhor custob benefício para dia a dia, tá? Caso você queira, você também pode usar o sol. Então eu uso muito sol no medium, então que é a minha preferência que eu gosto, mas o sol, o problema do sol é que ele é um pouco mais lerdo. Você também pode mudar essas opções também de vez clicar digitando reasoning, tá? Então você só

vem aqui, dá reasoning e você pode mudar aqui para ultra, high, etc., né? Então você pode usar aqui, você pode usar essa foto de comparação. Então tira um print screen dessa foto, guarda ela para você aqui. Mas as minhas recomendações é sol no medium ou terra no high, né, ou Lula no Max. Então o Lula no Max também, que

é a versão mais barata de todos, melhor custo benefício. Pô, no Max aqui ele performa muito bem, mas eu não sei se ele vai ficar lento. Eu não testei, então vale a pena testar. Essa aqui é o melhor quadrante. Se você quiser um pouco mais, você pode usar no sol.

Agora, como você pode usar esta ferramenta para criar e instalar e manipular agentes do Hermes? Você pode vir dentro da Hostinger com o cuponzinho que tá aqui na descrição e você pode contratar a Hostinger, tá? Então você vem aqui em contratar Hosinger, contrata o KVM2, que é a VPS que eu recomendo. Aqui dentro de KVM2, eu recomendo você usar sempre o computador na nuvem. Eu não recomendo vocês usarem agentes de A em computadores locais, tá? Por questão

de segurança e porque ele fica ligado 247. Coloca aqui Brasil, instala aqui um bu 24. Confirmar. Não esquece de colocar o cuponzinho de desconto que tá aqui na descrição também, tá? E você instala o seu agente de A. Então o que você vai

fazer quando você assinar essa VPS é que você vai cair dentro da sua página. Então você vai cair numa página muito parecida com essa, onde você vai ter um IP e uma senha root. Eu vou gerar uma senha aleatória aqui para colocar aqui. Depois eu mudo ela. E o que que você vai fazer? Você vai instalar a sua KVM lá,

você vai copiar esse acesso root aqui, você vai vir no seu chat GPT, vai criar uma nova tarefa e falar assim: "Conexe-se nesta VPS". E você vai colocar o SSH root na sua VPS e você vai colocar a sua senha, né? E você vai entrar no site do Hermes Agent. O link tá na descrição, não se preocupa. E como você instalou na VPS, eu imagino que você não instalou o seu computador. Se

for no Windows, você copia esse. Se for no seu Linux, que é o da VPS, vai copiar esse agente aqui. Você vai colocar aqui: "Eu quero que você instale o Hermes para mim." E nós vamos usar o Hermes como nosso agente principal em todas as sessões. Então eu quero que você não só instale o Hermes, como que você crie esse Hermes para ser o nosso assistente que nós vamos criar para orquestrar agentes aqui em segundo plano via o chatwork, tá? Então o que que a gente

vai fazer? A gente vai pegar aqui e instalar um Hermes dentro do Chat GPT e você vai criar uma pasta aqui dentro. Então você pode vir aqui em novo projeto. Eu devia ter feito isso aqui antes de começar. Então você vem aqui, cria um novo projeto, tá? Quando você

criar esse novo projeto, você coloca lá o seu agente de Hermes lá dentro. Você vai colocar instalar o Hermes lá dentro, tá? Eu vou deixar esse comandinho aqui na descrição. E aí você pode usar o chat GPT para manipular os seus agentes de autônomos. Então você pode orquestrar dois, três agentes de Hermes e esses agentes de Hermes podem orquestrar tarefas de forma autônomas por trás do seu chat GPT. Então através dessa

estrutura aqui, você consegue criar agentes e o seu chat GPT passa a se tornar um maestro de agentes de A. Bruno, por que fazer isso? Porque agentes autônomos, eles conseguem fazer atividades de forma automatizada e eles aprendem todos os dias com coisas que eles fazem. Então, tudo que o seu chat GPT usar os seus agentes para ele manipular os seus agentes, significa que os seus agentes vão aprender com as coisas que eles fizeram e vão guardar isso na memória deles. Então, toda vez que o Chat GPT entrar dentro deles para criar algo, fazer algo, ele vai lembrar e seus agentes vão ficando mais inteligente. Então, o seu contexto passa

a ser ficar dentro dos seus agentes, de todo o trabalho deles. O caso de subagentes aqui do chat GPT, que nem a gente testou aqui, esses suagentes eles não salvam esse contexto, eles executam essa tarefa e esse contexto desaparece na sessão principal. Então, quando você usa agentes de Hermes, eles salvam todo aquele contexto dentro do cérebro deles, porque eles são agentes autônomos. Então você põe braços pro seu chat GPT executar com agentes autônomos. Então a experiência vai ser muito melhor, mas essa considere como uma aula mais avançada. Então você não precisa ir para

esse lugar. Só tô te dando uma ideia do que é possível você fazer com o chat GPT. Beleza? Então, gente, eu não quero fazer um vídeo muito extenso. Esse aqui é um videozinho só para você entender como você usar o chat GPT de uma forma muito criativa. E pra gente concluir

esse vídeo aqui, não esqueça que as formas mais criativas de você manipular ele é você criar tarefas com contextos e deixar essas tarefas agendadas. Ou seja, deixa o contexto da sua empresa, pluga as ferramentas da sua empresa, crie tarefas agendadas, porque é a partir desse momento que você começa automatizar tarefas e com o contexto do seu negócio, seu chat GPT vai executar tarefas muito mais cirurgicamente e você pode usar os plugins para conectar em todas as ferramentas. Então aqui dentro com essa estrutura de contexto, rotinas e skills, você pode ter a sua experiência agêntica agora mesmo e inclusive manipular seus agentes de Hermes para você ter uma experiência agêntica completa com agentes autônomos de A. Beleza? Se você curtiu esse vídeo, comenta aqui embaixo. Eu leio todos os

comentários, quero saber sua opinião. Se você tem alguma dica para dar sobre o chat GPT, comenta aí pra galera ler também. Tem muita coisa massa que dá para fazer com isso. E eu vou dar a minha sincera opinião. Eu pessoalmente estou muito empolgado porque essa concorrência entre Antrópic Chat GPT, quem sai ganhando somos nós. Então

melhor pra gente, estamos junto, melhor pros nossos agentes que ainda podem usar a assinatura do Chat GPT. Então meu agente hoje a amora, tá rodando no 5.6 no Medium e eu nunca estive mais feliz com o meu agente operando e fazendo coisas incríveis em harmonia com o meu chat GPT no desktop. Estamos junto demais. Comenta aí, não esquece de se inscrever no canal.