---
video_title: "4 skills para você usar com IA para validar ideias"
video_id: eoVwD23Sxpk
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eoVwD23Sxpk
video_date: 2026-01-08T23:43:03+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como usar a inteligência artificial para validar uma ideia de negócio da forma certa. A proposta é sair do achismo e usar IA para testar hipóteses, entender o problema real do mercado e avaliar se um produto realmente tem potencial antes de investir tempo e dinheiro.
  
  Vou compartilhar um processo prático e aplicável para que você consiga validar sua ideia de forma mais rápida, eficiente e consciente, evitando erros comuns de quem constrói sem validar.
  
  Link dos prompts: https://link.excalidraw.com/l/1Vp1WYGbCzV/4CXPTrQPGEp
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_usar_ia_pra_validar_uma_ideia_de_negocio&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_usar_ia_pra_validar_uma_ideia_de_negocio&utm_content=cta_video 
  ---------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
A maioria das pessoas começa exatamente assim. Entra no chat GPT ou no cloud e fala assim: "Tenho uma ideia como validar ela". E o clou ou normalmente já de GPT chega pra pessoa e fala assim: "Excelente ideia, maravilhosa, ideia incrível". E aí você vai lá todo bonitão e você pensa: "Minha ideia ela é perfeita". E aí quando você começa a usar IA para validar a ideia e você começa a fazer tudo que a IA pede, testar se as pessoas têm disposição a pagar, validar com concorrência, fazer um teste rápido, montar MVP, é tudo tão abstrato e e tanta informação, às vezes você nem sabe por onde começar, o que que faz sentido, o que que não faz sentido. E aí eu vou explicar para vocês

o por isso acontece. Isso acontece porque a IA ela não sabe qual é o seu produto, qual é a sua experiência, qual é o seu mercado, quais suas concorrentes. Eh, é como você pedir para alguém adivinhar quem é o seu cliente ideal sem você dar um contexto pra pessoa. Então você tá pedindo basicamente para ir a ler sua mente e para ir a entender o que você tá pensando. Então, no vídeo de hoje, eu quero mostrar para vocês cinco passos de como vocês podem usar IA para vocês validarem uma ideia de forma simples, de forma comprovada cientificamente de que esses prompts funcionam ou pelo menos para ajudar parte da validação de ideia de vocês, tá bom? Então, partiu o vídeo

de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou Bruno Camoto e aqui eu falo muito sobre SAS, microSAS, empreendedorismo, startups e eu gosto muito de trazer exemplos, cases, muito de trazer conhecimento para ajudar vocês na construção dos seus negócios. Então, se você é novo aqui, não esquece de se seguir o canal para acompanhar mais conteúdos como esse. E se você curtiu o vídeo, deixa seu like no final que vocês não tem ideia de como isso ajuda a fortalecer o canal, beleza? Então, a primeira solução que eu quero falar para vocês é o contexto de engenharia ou em inglês context enering, né? Isso aqui

serve pra gente validar o público alvo. Então é uma sugestão, né? Você pode usar esse esse contexto de engenharia para qualquer etapa do projeto de vocês. Então, no caso, para cada etapa que eu vou citar de exemplo, eu escolhi um módulo que você pode aplicar um exemplo. Então, no caso, esse contexto de engenharia, você pode aplicar ele em qualquer etapa, mas eu escolhi especificamente para aplicar ele no público alvo, tá? Então, vamos dar uma

olhada aqui na minha tela. o seu produto, né? Você responde para Ia o que que o seu produto faz, qual que é o problema que ele resolve e como que ele funciona. Você coloca em duas ou três frases a sua experiência, seu background, por que você entende desse problema. Você coloca um pouco de informações sobre o mercado, qual que é o tamanho do mercado, concorrentes principais, quais são os gaps desse mercado. E aí depois você coloca

informações dos seus early adopter, se você tiver dois ou três perfis de clientes, né? Então aqui é um exemplo de uma de uma ferramenta que a gente testou no cloud, tá? Então, um produto, uma ferramenta de agendamento automático para coaches que integra o Calendly mais o WhatsApp, reduz o no show de 30% para 8. Experiência. Fui coach por 3 anos, perdia 4 horas por semana com no shows.

Criei uma solução interna que funcionou. Mercado, mais de 50.000 coaches no Brasil gastam em média de R$ 300 a R$ 500 por mês com ferramentas principais. Calend que não entrega o WhatsApp e a gender, complexo demais. Early Adopter.

Três coaches que testaram a ferramenta todos mais de 40 anos fazendo mais de 20 sessões mês usam WhatsApp Business. Então o que que acontece, né? Vocês vão pegar e colocar esse seguinte prompt. Com base neste contexto, identifique meu ICP em três camadas: demográfica, psicográfica e comportamental. Depois me dê três segmentos priorizados e você vai fazer essa junção aqui. Então, na

verdade, essa junção ela é opcional, ela é uma sugestão de ponto de partida, que nem eu coloquei aqui. Então, o que que ele tá falando para vocês aqui? Ele tá falando para você pegar esse ICP que a IA recomendou, você ir no LinkedIn seos Navigator, né? Mas eu acho que o LinkedIn normal também daria e vocês buscarem por esse perfil específico, né? Então vocês buscarem lá esse perfil, tipo, ah, um gerente de não sei o quê, um coordenador não sei o quê, buscar esse perfil aqui. E aí o o Cloud dise

para mim o seguinte, que se existe mais de 500 resultados é um mercado válido, se tem menos de 50 é um ICP muito nichado ou ICP errado. Então assim, essa foi uma sugestão da própria IA que ela deu para usar esse prompt. Eu não testei para ser honesto, mas achei que de certa forma dá para usar ele para validar, tá? Então eu deixo ele aqui, esse prompt aqui para vocês testarem, né? Essa parte aqui não é um prompt, na verdade, deixo isso aqui, essa esse desafio aqui de certa forma, né? Esse teste aqui para

vocês verem se faz sentido ou não, tá? Vamos falar da solução número dois. Então, essa aqui é o chain of thought, né? Ou seja, é a cadeia de dados, né? Cadeia de ideias, né? É chain é

correntes de pensamentos, né? Então, para você formar suas correntes, suas cadeias de pensamento. Então, para esse caso aqui, a gente tá olhando para validar a proposta de valor do nosso SAS, tá? Então, antes de responder a minha pergunta, me mostra o seu raciocínio passo a passo. Então, qual que é o problema? Você escreve a sua

proposta de valor do seu SAS, você pede pra IA avaliar e a IA diz: "Ótima proposta, claro e concisa". Mas você não sabe por ela achou boa ou se realmente é boa. Então a médica do chaft é que você faz a iá pensar uma palavra por vez. Então se você não pede para ela pensar em voz alta, ela pula direto pra conclusão. É como um professor que só dá resposta final sem mostrar como chegou lá, né? Então você coloca esse prompt.

Antes de responder a minha pergunta, mostre, me mostre o seu raciocínio passo a passo. Então um prompt sem o chain of thought, né? Avalie essa proposta de valor. Reduz o no show em sessões 70% com lembritos automáticos no WhatsApp. Excelente proposta, é claro, específica e focada em benefício. Agora você coloca

o seguinte, ó. Antes de me responder, me mostre o seu raciocínio passo a passo. Quais são os elementos de uma boa proposta de valor? Essa proposta tem cada elemento, o que está funcionando, o que pode melhorar e dê uma nota de 1 a 100. E aqui é o output, né, que a IA deu. Vou analisar passo a passo.

Elemento de uma boa proposta de valor. Benefício mensurável. mostra para quem é o ICP, como funciona, diferenciação versus alternativas. Análise dessa proposta: reduz o no show em 70%, então um benefício específico e grande. Sessões, aí ele fala assim, um xizinho aqui, né? Então que tipo médicas,

coaching terapia, WhatsApp, que é outra, né, proposta, canal conhecido brasileiro, falta porque o WhatsApp não é sem e-mail, por exemplo. O que está funcionando? Número específico, não show, etc. O que pode melhorar nota. Então você pode aprofundar esse prompt, né? Então o moral da história é que aqui

você pode criar essa cadeia de pensamentos, né, essa chave de ideias aqui de pensamentos e fazer com que a IA detalhe a forma de raciocínio dela. De novo, vocês podem usar isso aqui para qualquer coisa. Vocês podem usar isso aqui para validar o público alvo que a gente falou anteriormente. Você pode usar isso aqui para validar uma ideia de modelo de negócio, mas nesse caso específico eu usei pra proposta de valor, pra gente fazer um exercício aqui e eu achei que ficou legal o resultado, tá? Então, de novo, eu tô usando o Cloud, gosto muito do Cloud, eu assino o Cloud Pro Max, então eu uso muito Cloud e se vocês querem testar no GPT para ver o resultado também deve ser não deve ser tão distante do que tá aparecendo na tela de vocês aqui. Eu sei, galera, eu

sei o que você tá pensando. Pô, o cara pausou o vídeo para falar sobre o patrocinador vídeo de hoje e é exatamente por isso que você tá vendo esse rápido anúncio aqui. O Crispy é o grande patrocinador do vídeo de hoje e é uma empresa sensacional. Eu uso há mais de um ano para cuidar de todas as minhas redes sociais, todos os meus suportes, todos os meus microscas. Se você tem essa dor aqui, que eu vou te mostrar o crisper pr você. O que acontece aqui

dentro da plataforma é que eu tenho muitas e muitas mensagens todos os dias de todos os canais, de todas as redes sociais e é muita gente mandando mensagem. E uma coisa que me ajudou demais no Crispy é que eu consegui plugar todas as minhas redes sociais numa única plataforma e hoje eu uso o Magic Reply deles e eu consigo hoje criar com inteligência artificial plugar uma base de conhecimento com todos os meus conteúdos do YouTube, da minha newsletter de tudo para responder as pessoas aqui automaticamente aqui dentro e me economizar um tempo danado. Então se você lida com um volume muito grande de leads ou mensagens em múltiplas redes sociais, eu te convido para conhecer o Crisp. Beleza? De volta pro vídeo de hoje, galera. Agora vamos pra terceira

ideia que é de exemplos bons e exemplos ruins de concorrentes, que se chama F shot prompting. Então é para você colocar um poucas tentativas de prompt. Então, nesse caso específico, eu usei ele para criar landing pages. Então, você pode de novo usar essa estrutura do fio shot prompting para outras coisas, né, para você criar poucos prompts. Então, basicamente você vai treinar a IA com exemplos bons e exemplos ruins de uma landing page para você fazer o framework fake door usando apenas prompt. Então, se você não sabe o que é

fake door, fake door significa validar uma ideia usando landing page. Se você não sabe o que é fake door e quer aprender sobre fake door, eu tenho vários vídeos no meu canal. Você pode digitar fake Door Bruno Camoto no Google que você vai ver pelo menos três vídeos que eu falo de fake Door, tá? Então qual que é o problema? Se você pede para Ia escrever uma land page pro meu seu produto, ela escreve algo genérico.

Então ela vai parecer uma IA, ela não vai parecer como você, ela não tem o punch dos seus concorrentes, tá? Então nesse caso aqui, como que você vai fazer? Você vai coletar bons exemplos. Então você vai colocar assim: Encontra três landing pages de concorrentes similares que você admira. Tire screenshots das sessões principais, como hero features e cta e identifique o que especificamente você gosta de cada uma.

Então, um exemplo disso é com uma ferramenta que eu uso, por exemplo, eu tenho Mac e eu uso essa ferramenta chamado Xnapper, né? Então o Xnapper eu consigo tirar foto das coisas e escrever, tipo, ah, gostei do hero e aí você pode colocar aqui texto e tal, salvar foto, etc. Tá? Se você não sabe como escreve o Xnapper, ele tá escrito aqui no rodapé do meu da minha tela aqui em cima, ó, Xnapper. X N A P E R. E aí

você pode usar o Xnapper para colocar ele aqui dentro e bater print e escrever e usar um quadro que nem eu tô usando dessa outra ferramenta chamado excraw. Mas você também pode usar Miro, você pode usar, faz um quadro em branco para você postar as screenshots das fotos de vocês, tá? E aí você passa, né, então fotos do seu produto, dos seus concorrentes pro cloud ou pro GPT e você coloca um contexto do seu produto, né? Então um bom exemplo aqui, ele colocou o exemplo um do Kendle. Scheduling should be easy, né? Cend is hub for scheduling

meeting professional and efficiency. Então, tipo assim, basicamente, né, por que que funciona? Simples, direto, promessa clar em duas frases. Então, ele colocou um print do Calendly, colocou o hero do Cladenly e explicou por que ele funciona. Um outro exemplo, Lom, né?

Record update your team, blá blá blá. Então aqui no Lom de novo, porque ele funciona? Ele colocou aqui de novo benefício porque tem um número específico para quem é. Exemplos ruins, evite. E aí ele colocou um concorrente.

A revolucionária é a plataforma de agendamento que transforma maneira que você gerencia seu tempo. Por que não funciona? Buzwords vazio, sem benefício, claro, e tal. Então você põe exemplos, não precisa ser necessariamente de um concorrente, vocês podem colocar de outros players também. E aí no final vocês vão escrever o seguinte: Agora escreva três opções de Hero section para o meu produto. Cada opção deve ter no

máximo 20 palavras, incluir um benefício mensurável, definir para quem é e evitar palavras como revolucionário, inovador, transforma. Antes de escrever, me mostre o seu raciocínio passo a passo, o famoso chain of thought tot thought, né? Então aqui você consegue encaixar de novo o chain of thought, né, em outros promptes, em outras estruturas. Então no caso aqui, galera, a gente tá usando esse framework para landing page, mas você pode usar isso para validar público alvo, você pode validar isso para validar proposta de valor, você pode fazer isso para qualquer coisa, qualquer um dos prontos que eu tô mostrando para vocês, vocês podem usar para qualquer coisa. Lembrando que esse desenho que eu tô mostrando na tela para vocês, ele está disponível na descrição do meu vídeo. Então basta você clicar na

descrição e acessar aqui esse desenho e você pode navegar pelos prompts e por tudo que tá aqui que vocês estão assistindo, tá bom? De novo, se você tá curtindo o canal, deixa seu like aqui embaixo que isso aqui ajuda a fortalecer bastante, significa muito para mim isso, tá bom? Agora vamos pro próximo que é a solução quatro, é onde você faz a IA te fazer perguntas. Então esse aqui se chama reverse prompting, né? Então, nesse caso do prompt reverso, eu estou usando ele para fazer um pit deck.

Então, em vez de pedir pra Ia fazer algo, peça para ela te perguntar o que precisa antes. Então, qual que é o problema? A IA, ela inventa dados quando não tem. Então, você chega para ela e fala assim: "Cria um pit deck". E a IA fala: "Seu mercado tão de 50 bilhões."

Mas cara, da onde ela tirou isso? E você fica frustrado, né, com esses place holders, com esse resultado, né? Então, qual que é o prompt aqui? Preciso da sua ajuda para criar o slide de problema do meu pit deck. Mas antes de criar, me faça cinco a sete perguntas sobre qual é o problema específico que eu estou resolvendo, qual que é o tamanho e frequência do problema? Como as pessoas

resolvem hoje? Por as soluções atuais não funcionam e me dê dados e pesquisas que eu tenho sobre isso. Então, só comece a criar o slide depois que eu responder as suas perguntas. Então, prompt é bem simples, é que tá um exemplo de como ele funciona. Ótimo. Vou

te fazer algumas perguntas. Qual o problema específico que seu produto resolve, seja cirúrgico? Com qual frequência CP enfrenta esse problema? Qual o custo? Como eles tentam resolver atualmente? E por que essa alternativa

falha ou são insuficientes? Você tem dados quantitativos, você conversou com alguma pessoa que tem esse problema e aí você responde para ele aqui as perguntas aqui embaixo, tá? Então esse aqui é um modelo do reverse prompting. Você faz ele de fazer perguntas. Então de novo, esse prompt funciona para qualquer um das quatro soluções que a gente viu até aqui. Todos os prompts funcionam para

todas as soluções que a gente viu até aqui. E você pode usar isso em qualquer esfera, né? Então aqui a gente tá usando como exemplo do pit deck. E o último então é a gente conversar com a nossa IA. E essa solução se chama role play, ou seja, de você eh fingir que você está e simulando um personagem, né, role play, simulando esse personagem. Então,

basicamente você treina objeções e conversa com a sua IA. Então, qual que seu é o problema? Você vai falar primeiro com o seu prospect, né? E o cliente ele traz uma objeção que você não esperava e aí você trava, você não sabe o que falar pro cliente e você provavelmente vai perder a venda. E você só aprende depois que você perdeu a venda. Então, no caso, o que a gente fez

aqui foi colocar um role playay. Então, a gente simula com a IA pra gente treinar um pit. Então, isso aqui funciona muito bem quando você vai ter uma entrevista com uma pessoa, quando você vai tentar fazer uma demonstração, pit de vengas, te ajuda a treinar pit, né? Porque você faz um role play, você finge que a Ia ela é aquela pessoa que vai estar julgando você, que ela é a pessoa contrária à suas ideias, né? Contrária ao que você tá pensando.

Então, você é um coach brasileiro de 35 anos que já testou três ferramentas de agendamento e todas. Você é cético com novas ferramentas porque já perdeu tempo e dinheiro. Então eu vou te fazer um pit no meu produto e o seu trabalho é fazer objeções de um coach cético faria, não ser fácil de convencer e trazer objeções reais. Então vamos começar. Responda como esse coach cético responderia, tá?

E aí ele começa a responder e você começa a conversar com a pessoa, entendeu? Então você começa a responder ela e você começa a testar e você vai vendo, né? Então aqui eu coloquei, vocês podem acessar a conversa depois e ver, senão não vai prolongar muito o vídeo, mas vocês podem ver aqui, né? Então ela vai respondendo de forma cética, né? Já ouvi isso de outros coaches aí. Aqui,

desculpa, aqui é você respondendo, né? Então ela responde com uma nova objeção. OK, até que 10 minutos é OK, mas e a privacidade? Meus clientes vão ficar incomodados ter o WhatsApp deles num sistema terceiro? Já tive clientes que reclamou disso antes. Você fica, tipo,

você pode ir conversando com ela e no final você pede para ela dar um feedback, né, de como fui, o que posso melhorar e a dar nota, repita o role play, faça três a cinco vezes, né? Então isso aqui é um exemplo de novo que você pode usar para PIT, mas você pode usar isso para entrevistas, para validar proposta de valor, para você arranjar investidor, enfim, você pode usar isso para tudo. Então vamos recapitular as cinco soluções de novo aqui, tá? A primeira solução é o engenheiro de contexto, né? O engineering context, né?

Então você dá contexto, engenharia de contexto, né? Tá falando português errado. Engenharia de contexto. E a gente usou ele para público alvo. A próxima solução é o chain of thought. É

a cadeias de pensamento, né? Cadeias de ideias. E aí, nesse caso, a gente usou pra proposta de valor. O próximo é o f shot prompting. Então é para você testar poucos, poucas tentativas de prompting.

A gente usou para landing page, que é onde você traz exemplos das coisas boas, exemplos das coisas ruins. O próximo é o reverse prompt para você fazer engenharia reversa. Então você faz com que a IAT pergunte o que você precisa, né? Que aí ela te questiona e você vai dando respostas. E o último e não menos importante, é o role play, né? Então é

fazer essa simulação e a gente usou para treinar pit, né? E passando por essas cinco ideias de AI, você vira um monstro. Brincadeira. Mas você valida uma ideia e você consegue ter bons insightes pro seu projeto. Então, tanto faz se o seu projeto é um Microsas, é um SAS, é um marketplace, tanto faz você tá abrindo uma academia. Esses contextos de

engenharia, de AI, eles podem te ajudar muito nesse processo de transformar uma ideia, uma hipótese em algo mais concreto e te ajudar a dar o próximo passo na sua jornada. Beleza? Espero que vocês tenham curtido o vídeo. Não esquece de deixar seu like, se você curtiu e eu vejo você no próximo vídeo.