---
video_title: "Pare de testar toda ferramenta de IA: use este combo"
video_id: 1uiVsGUutBk
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1uiVsGUutBk
video_date: 2026-06-18T23:25:24+00:00
video_description: |
  Participe da nossa Imersão Agentes de IA para Negócios, dia 25/06, ao vivo com Bruno Okamoto. Em 4 horas, você vai criar seu primeiro agente de IA e entender como colocar IA para trabalhar pelo seu negócio. Inscreva-se aqui: https://imersao.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=trio_tools_cognitions_e_skills&utm_content=cta_video
  
  SOBRE O VÍDEO:
  
  Todo dia nasce uma ferramenta nova, uma LLM mata a outra, e fica aquele barulho infinito de hype e FOMO. Nesse vídeo eu trago a reflexão que organiza tudo isso: os três pilares que fazem todas as peças colarem, Tools, Cognition e Skills.
  
  Eu explico a escada dos empreendedores na era da IA: do nível 1 (usar ChatGPT e Claude pra perguntas), passando pelo nível 2 (agentes que executam por você), até o nível 3 (construir uma empresa AI First, nativa de IA).
  
  Falo sobre como eu orquestro minha frota de agentes, a diferença entre API, CLI e MCP (e por que eu prefiro API e CLI), uma dica matadora pra você parar de sofrer com conexões OAuth, como criar e fatiar skills, quanto isso tudo custa de verdade, e o que realmente importa no fim do dia: não é quanto você paga, é quantas horas você compra de volta. ROI em horas, não em custo.
  -------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=trio_tools_cognitions_e_skills&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=trio_tools_cognitions_e_skills&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=trio_tools_cognitions_e_skills&utm_content=cta_video
  
  -------------------------------------------------
  Material do vídeo: 
  https://drive.google.com/drive/folders/1DGltpbjRn2lwjyRdnCHyJ0hp8CkctyZx?usp=drive_link
  
  Masterclass do Hermes: https://youtu.be/mU06NTyBsS8?si=bh12VnLD9S5TeuKs
---
Todos os dias eu recebo perguntas dos meus alunos. Qual a melhor ferramenta de design? Qual a ferramenta mais inteligente? É Cloud ou Chat GPT? Qual a melhor ferramenta de marketing? Qual a

melhor ferramenta de vídeos? Qual a melhor ferramenta de criativos? Todos os dias surgem novas ferramentas, novas LMs, novas skills. E eu sinto que a gente vive num ambiente cheio de ruído. É muito barulho e é coisa nova, matando ferramenta, matando outra. Todo dia.

Open Claud morreu, Hermes veio, Clou matou o Chat GPT e o chat GPT ressuscitou e matou o Clou. Cara, dá um tempo. Eu quero trazer uma reflexão baseada em uma coisa muito clara para vocês aqui, que é [música] quais são os três pilares que vocês precisam saber no meio de todo esse barulho, que é o que faz todas as peças colarem. Esses três pilares, você dá uma olhada na minha tela, é o que eu chamo de tools, cognition e skills, que é basicamente mãos, cérebro e procedimentos. Então, nesse vídeo aqui de hoje, eu vou trazer para vocês como que é a escada dos empreendedores, como funciona essa questão do trio, da mão, cérebro e procedimento. Vou entrar dentro de cada

um falando sobre ferramentas, vou falar sobre skills, vou falar sobre orquestração de ferramentas, vou falar para vocês de custos, óbvio, você tem que saber quanto que você vai gastar nessa brincadeira e vou falar para vocês o que que você tem que pensar ao usar todas essas ferramentas. É um vídeo bem simples, prático, mas ele vai te elucidar o que que você tem que enxergar no meio de tanto barulho hoje na internet. Beleza? Partiu o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, cara, seja super bem-vindo. Eu sou Bruno

Camoto. Eu sou um empreendedor há mais de 15 anos. Já trabalho com startups, empreendedorismo e há agentes já faz um bom tempo. E a real é que eu gosto muito de fazer vídeo do YouTube muito no freestyle para falar o que me dá na telha. E o que me deu na telha nesse fim de semana é que eu tava estudando, né, pensando nessa questão de hype, de ruído, o que realmente importa. Porque,

cara, pensa, hoje eu tenho aqui vocês uma porrada de seguidores, mas uma porrada de alunos também na minha editec que é piz, pixel educação. E dentro da pixel eu fico recebendo as mesmas perguntas, os mesmos questionamentos. Então, o meu papel como professor, digamos, é tentar simplificar conceitos complexos. E quando a gente pensa nesse ruído e tudo isso que tá birando aqui ao nosso ar ao redor, como a gente simplifica isso pra gente poder se focar e aplicar em coisas que realmente geram valor para nós. Então eu quero falar para vocês um pouco do que eu estou aprendendo ao longo dessa minha jornada como empreendedor, construtor de uma empresa AI first, né? Que é uma maneira

sexy de dizer que minha empresa nasceu usando ya, que basicamente isso, mas também vendo os meus milhares de alunos com todas suas dúvidas. aprendizados, receios e cara tudo ao redor assim. Então, eu quero trazer essa grande reflexão aqui sobre tools, cognition e skills, que na minha visão é o que realmente importa atualmente quando a gente pensa em Ia e ferramentas, tá? Então, só para dar um contexto, o que que é isso, né? Então, todo dia uma ferramenta nova, mas como você juntar todas essas peças do quebra-cabeça sem deixar esse hype te engolir? E aí, né,

isso aqui, essa apresentaçãozinha bonita aqui, foi a Claudete que fez. E o erro que quase todo mundo comete é apostar tudo em uma ou duas ferramentas. Só o do time Cloud, só do time GPT. Ai para mim é Open Claw, ai para mim é Hermes. Ah, blá blá blá. Pelo amor de Deus, gente.

Então assim, cada novidade vira uma angústia, porque na área da Iá, as ferramentas, a grande maioria tem uma especialidade. Ah, porque o Clou é melhor para fazer isso. Ai, porque essa aqui é melhor para fazer aquilo. E a gente, ainda mais por conta de dinheiro, né, tudo tudo em dólar, tudo é caro, a gente ficar com aquele receio de ficar gastando muito dinheiro com ferramentas aleatórias, porque acho que você vai concordar comigo, é muito gostoso gastar dinheiro com IA. É, é, é viciante. Na

real é que IA é dopaminérgico, cara. Eu me sinto usando ya como se eu tivesse ganho o meu primeiro Game Boy Color, cara, anos atrás e tava jogando Pokémon Yellow, entendeu? Se você é da época, você vai entender. E olha só, essa fase é uma fase muito, muito gostosa, mas ela é uma fase muito complicada, porque ela traz muitos malefícios desse hype, dessa ansiedade e assim por diante. Então, a gente fica com esse medo de gastar errado, a gente fica com essa desinformação e falta de ideias, a gente fica com esse hype, fomo, com esse medo de ficar para trás falando assim: "Não, pera aí, não sabia que lançou ferramenta nova. Não, pera aí, Minimx passou o

Opus. Não, pera aí, como assim?" E todo dia fica aquele ah aquele barulho na nossa orelha. Então o problema, gente, não é a falta de ferramenta, é não saber montar as ferramentas que já existem, que é o que eu quero explorar aqui nesse vídeo. Então, na era da IA, eu vejo tudo como um grande quebra-cabeça, onde nosso papel como empreendedores é orquestrar todo esse barulho para aplicar de fato as coisas no nosso dia a dia, porque senão só vira um lugar que sangra, sangra, sangra e não traz nenhum retorno. Então, na minha visão, existem

três grandes, é, passos, né? Existem três degraus. ou degrais, degraus que os empresários têm que seguir, tá? Então, normalmente as pessoas na primeira fase elas usam chat GPT para fazer perguntas e tá tudo bem, é assim que todo mundo começa. Usa o chat GPT, usa o cloud, pergunta aqui, faz pesquisa lá, pede isso aqui, pede aquilo lá, monta uma apresentação. Esse é o que a gente chama

aqui na pixel de nível um. O nível dois é quando você começa a usar agentes. Então você não só usa o Cloud e o chat GPT, como você também tá usando o AMS, o open paper clip, whatever. Você pode estar usando qualquer ferramenta agêntica, mas você tem mãos, ou seja, você manda um comando aqui no seu Telegram, seu celular e o seu agente vai lá e executa para você mesmo quando você vai dormindo. Já a gente entra no nível três, que é onde você já constrói uma empresa agêntica, que é o que eu falei brincando de uma empresa AI first, que é uma empresa AI nativa, aonde ela usa toda a fundação dela é feita com IA. E o

legal de uma empresa gêntica é que muda toda a estrutura da composição da empresa. Então, toda aquela questão de organograma, processos, times, hierarquia, tudo lá puf desaparece porque muda completamente a composição das empresas. Inclusive, sobre abando parênteses, eu acabei de gravar um vídeo também hoje mesmo com um empreendedor que ele montou uma empresa desde o zero agêntica. E, cara, a forma como ele trabalha com o time dele, como a equipe inteira participa do produto, não tem mais essa de suporte, operação, comercial, é tudo a mesma coisa. Isso muda completamente a forma da gente trabalhar. E para mim, esse é o nível

três que a gente pode chegar, que é o suprassumo hoje, vamos chamar o suprassumo das PM na era da IA, que é uma empresa agêntica. Então, a maioria das pessoas elas ainda estão travadas no degrau um. E eu estou aqui para dar para vocês uma luz que é esse vídeo aqui, que é o mapa para você subir pro degrau dois e três, tá? Agora, você falar para mim assim, mano, pera aí, Bruno, eu tô no degrau um, você tá me falando que eu vou do dois pro três, como que eu faço para ir para um, pro dois? só assistir os outros vídeos do YouTube. Se você

assistir meus últimos cinco, 10 vídeos do YouTube, você já vai aprender para E esse aprendizado, ele vai te abrir muito a cabeça e vai te ajudar a dar o próximo passo. E você pode assistir até a Masterclass do Hermes, que eu vou deixar o link aqui mesmo na descrição, para você montar o seu próprio agente do Hermes e começar a explorar esse mundo de agentes. Se você quiser também aprender sobre esse nível um ou nível três, eu também convido vocês para conhecer o High Hub, que é a minha comunidade, os meus produtos hoje para você construir agentes. Então aqui dentro eu ensino tudo isso sobre como você construir seu primeiro agente, como você criar um segundo cérebro para você deixar sua empresa agêntica e conseguir trabalhar humanos e agentes e depois como você aplica agentes top down na sua empresa. Mas chega de jabá, vamos falar o que realmente importa aqui para vocês.

Vamos começar falando sobre esse trio. Por que que a gente tá falando de mãos, cérebro e procedimento? Fica feio em português, né? Mas tools, cognition e skills, tá? Então, as tools são as ferramentas que elas executam. Então,

tools é tudo, tudo, tudo é uma ferramenta. Então, você tem ferramentas para gerar vídeo, ferramentas para postar, ferramentas para fazer cópia, ferramentas para fazer pesquisa, ferramentas para tudo. Então, na internet todo dia nasce uma startup, morrem outras centenas de startups que fazem e ferramentas específicas para coisas específicas. Nós temos o cognition, que é o cérebro. Então, nós estamos na era da IA, em que a IA passou a cognição humana. Então já foi o tempo

de 2022 que, tipo, mano, foi ontem, onde a IA não sabia nem fazer contas básicas e coisas idiotas. E agora a IA, ela consegue fazer coisas muito, muito mais complexas e avançadas do que nós seres humanos. e as skills, que é, cara, como eu combino umas as funções de ferramentas e cognição através de processos para gerarem resultados sempre eh os mesmos outputs, né, sempre similares. Então, esse é o grande combo que você precisa entender. Essa é a lógica. E essa fundação é o que faz

todas essas ferramentas ao nosso redor se colar. Então, uma ferramenta sozinha, ela é só uma ferramenta. Um modelo sozinho é um cérebro sem mão. Ah, mas Bruno, o Codex faz tudo, faz landing page, faz apresentação, blá blá, faz, faz mal menos, né? Ah, mas o Clou faz tudo mais ou menos, né? Então assim, o

Clou faz tudo, quase tudo. Muita coisa ele faz meia boca, muita coisa ele faz bem. Mas a grande, o que acho que toda LLM quer hoje não é mais ficar mais inteligente, é como eu deixo mais horizontal, com mais views e cases para as pessoas usarem mais a minha IA. E aí onde todo mundo tá brigando hoje. Já as skills é o jeito certo de você usar o cérebro e as mãos para você gerar um resultado repetitível. Então como eu

trabalho hoje? Eu tenho duas formas de trabalhar aqui. Eu posso trabalhar hoje como um orquestrador. Então, por exemplo, eu posso simplesmente abrir aqui o cloud. Então, vou abrir aqui o cloud. Eu digito aqui a minha skill

chamado cérebro. Eu ligo esse cérebro aqui e aí nessa aqui é uma sessão velha, né? Dia 27/05. Então ele pega aqui e ele puxa todos os meu cérebro de tudo que eu tenho que fazer, de todas as coisas que eu tenho que fazer, blá blá blá blá blá blá. E uma vez que ele puxa meu cérebro, o que que é esse cérebro? É o cérebro do

meu agente. Então tudo isso tá sincronizado dentro do GitHub, né? Dentro desse negócio que a gente chama de segundo cérebro. Então, dentro do segundo cérebro é onde a gente organiza toda a estrutura de tudo que acontece. É como se fosse um backup no meu agente, mas ao mesmo tempo é um backup mais inteligente, aonde a gente cria várias camadas para esse backup, para os nossos agentes humanos e qualquer outra IA se achar lá dentro. Então, no caso, eu uso

o Cloud dentro aqui do meu computador. Eu também uso ele no terminal. Eu gosto de usar ele no terminal. No terminal eu uso especificamente o que a gente chama de clou agents, que também são os agentes da Antropic. Então, no final do dia, eu uso essa ferramenta aqui do Cloud como orquestrador. Eu também uso

para caramba a amora, que é o meu open. Então, a Mora aqui, ela cuida de tudo aqui na minha estrutura. Ela me diz o que eu tenho que fazer, o que que tá quente, o que que tá frio, que que tá rolando no meu WhatsApp, meus e-mails. Cara, administra minha vida praticamente. Então, a forma como eu trabalho é a forma de orquestrador Aar.

Aonde eu comando as coisas, ele executa. Então, eu uso o segundo cérebro no cloud. Tudo que eu faço no cloud vai pra Mora. Tudo que eu faço na Amora vai pro cloud. E dessa forma eu consigo trabalhar tanto no meu workstation, né, que no caso minha estação de trabalho no computador, como eu consigo trabalhar on the go, né, eh, a andando por aí com o meu celular, que por sinal eu trabalho muito com a mora no celular. Já a forma

B, que é como o Guilherme da minha equipe usa, foi que ele plugou o cloud direto na VPS dele usando o SSH, né? Então você conecta na sua VPS com o seu cloud e ele usa o cloud dele para despachar agentes de OpenCall e de Hermes. Então ele usa a assinatura do chat GPT no OpenCall e no Hermes. E toda vez que ele trabalha no computador e ele precisa despachar serviço, ele despachúplos agentes dentro da VPS dele, tá? Então no meu caso, eu uso o cloud Code para construir a frota e os agentes para operar a frota. E a construção e

operação são coisas diferentes. Eu vou te explicar agora. Então vamos falar sobre ferramentas, tá? O que que são ferramentas? Ferramentas na era dos agentes é basicamente tudo que tem uma API, um CLI ou um MCP. Então API ela é

uma conexão crua e direta, tem o controle poder máximo. Aí você precisa entender de API. Ah, mais ou menos, né? Seu agente precisa entender de API. Já o CLI ele roda no terminal, então qualquer agente, qualquer IA roda transparente, você vê o comando sem servidor extra.

MCP. Ele padron, ele padroniza, fácil de plugar, mas ele tem um servidor no meio e ele tem que pe ele configura e às vezes ele quebra e desconecta, o que é um saco, né? Então a regra que eu recomendo quando vocês forem trabalhar a nível de qualquer ferramenta é sempre olhar se ela tem API, CLI ou MCP. E a grande maioria das ferramentas tem. Então, por exemplo, aqui, ó, se você abrir aqui o cloud e for aqui em plugins, você vai ver, desculpa, for aqui em conectores, você vai ver que tem uma porrada de conectores. Então, esses

conectores aqui, por exemplo, que já vem aqui dentro e mais os conectores que eles sugerem aqui dentro, são conectores que são os MCPs. Então, aqui dentro, basicamente, do Cloud vem MCP. Agora, vamos supor que você quer instalar alguma coisa. Então, vou pegar aqui o Hubspot, que é um CRM de venda. Então, vou digitar aqui, ó, Hubspot API. Então,

basicamente, você pode pegar qualquer ferramenta que tenha uma API, tipo, ah, essa aqui, eles têm API. E aí eu vou pegar essa documentação do webspot. Eu simplesmente vou chegar aqui para qualquer ferramenta, pro meu agente, para pro cloud, tá? falar assim, ó, leia a documentação desta API e instale ela. E aí eu vou pegar aqui a chave API, vou criar uma chave API e vou mandar a API aqui pro meu agente. E aí,

instantaneamente o meu agente vai ler a documentação, vai entender como manusear aquela API e vai se conectar com ela. Então, não tem muito segredo, é muito simples. Tanto você instalando direto pelo Cloud, como você passando pro seu agente instalar uma API ou uma CLI ou um MCP. É muito fácil, os três jeitos são muito fáceis, mas a minha recomendação, ou pelo pelo menos a minha preferência é sempre trabalhar com APIs e CLI, que na minha visão performa um pouco melhor, tá bom? Então quando der, prefira API ou CLI, beleza? Agora eu quero trazer uma

dica bônus para vocês, que é dessa ferramenta chamado compósio, que é uma ferramenta bem legal que eu descobri estudando esses dias, que ela consegue conectar todas as ferramentas juntas. Então, olha que bacana, esse compóio, ele é uma ferramenta que você pluga todas as ferramentas dentro dela e com uma única conexão via API, CLI ou MCP, você tem acesso a todas as ferramentas. E, cara, eu achei isso muito, muito inteligente e muito mais fácil, que inclusive essa é a ferramenta que eu vou recomendar no meu Pixel IHub ali que eu mostrei para vocês como defult, né, como padrão para meus alunos, porque ela funciona muito bem. Então eu acabei criando aqui uma conta aqui dentro, né? Então basicamente é isso. Você tem esse framework de Versel

AI SDK, Cloud Agents ou AI. Então tanto faz. Você pode pegar um dos três aqui, escolher a linguagem nativa, né? Você monta o seu agente. Basicamente você só tem que copiar esse comando e mandar ele tanto pro cloud ou mandar tanto pro seu agente e ele instala. E aí vocês têm

aqui tipo, cara, uma porrada de ferramentas para vocês montarem. Então isso é muito legal. Isso de verdade poupa um trabalho gigantesco. Então a minha recomendação para vocês é usem o compósio dentro do seu eh Hermes ou PCL, do seu Cloud, porque é um jeito muito mais fácil de você organizar toda essa orquestração de ferramentas. Então, na era da IA, onde todo dia nasce e morre ferramentas, eu acho que a coisa mais chata que tem é você ter que ficar plugando conexão de off login nos seus agentes, na sua IA. E aí você muda,

tipo, ai do Hermes pro cloud code e aí às vezes ele desconecta no Hermes, desconecta no cloud code. Cara, com esse composi resolve tudo. Você só conecta numa ferramenta, ela fica conectada e você conecta essa ferramenta no seu cloud, no seu Hermis e vai funcionar maravilhosamente. Essa dica aí vai te economizar muitas horas. Então já dá um like aí no vídeo se você curtiu. Já

segue o canal para mais vídeos como esse, hein? Agora vamos falar sobre skills, então como que a gente cria fatia e orquestra. Então, a grande sacada desse trio é a seguinte: você pega e você dá uma entrada de um input. Então, você fala: "Quero ABC". Então, vamos pegar um exemplo assim. Você fala:

"Quero pegar uma planinha do Excel e eh saber quanto entrou de dinheiro e quanto eu gastei esse mês." E aí ele vai ler a plan de Excel. E aí você vai explicar as etapas para ele, porque às vezes ele não vai conseguir chegar no resultado de primeira. Aí você vai falar assim: "Ah, você gastou R$ 1000, mas você vai olhar para ele e falar: "Não, pera aí, eu gastei 10. Como que você chegou a 1000?"

Aí você vai falar para ele, não, pera aí, você leu essa linha A, B, C, você construiu isso aqui? Aí ele vai falar: "Ah, tá, é, deixa eu arrumar". Aí ele vai lá, acertou. Então você demorou três ou quatro etapas para você chegar no resultado que você queria com o seu agente. E nisso você precisou usar duas ferramentas. Você usou o Google, que é

uma ferramenta, né? Então você plugou no Google para acessar o Google e os sheets. E no caso você, por exemplo, precisou, sei lá, de uma ferramenta de design para você criar uma apresentação bonita no Canva, por exemplo, né? Aí você usou sua ferramenta, aí você colocou critérios. Então você colocou assim: "Olha, para essa apresentação ficar legal, ela tem que ter a logo da minha empresa, tem que mencionar ah uma projeção, tem que ter isso aqui, blá blá blá. Você põe esses seus critérios e

você põe uma verificação. Então o que que é sucesso? Sucesso é os números baterem, sucesso é o design. Sucesso é ela mandar e-mail para as pessoas, sei lá, dando exemplos, né, esdrúxulos, mas você coloca uma forma de verificar o que é sucesso pro seu agente ter um ponto de noção do que é sucesso e aí você tem a saída. Então, uma skill, basicamente você pega todas essas etapas que você faria naturalmente conversando com o Cloud ou naturalmente conversando com Hermes OpenCall e você pede para ele transformar todo aquele processo numa skill. Então, na prática, é, você está

conversando com o Cloud, pedindo tudo isso, ajusta isso, faz isso, pá. E no final você fala para ele assim: "Mano, pega tudo isso que a gente fez nessa sessão de hoje, transforma numa skill chamada report financeiro, resolvido". Entendeu? Então, o segredo desse combo é o seguinte, é você pegar e criar skills. Então, você documenta esse combo como receita, né? Todas essas partes você

fatia. Então, se você tem uma skill muito longa e ela é muita coisa envolvida, né? Fatia ela. Ai Bruno, mas que acontece se eu tiver oito skills, cara? Nada mesmo, entendeu? Fati essas

skills, quebra uma skill gigante, menores. Eh, e aí cara, tá tudo bem. Você pode ter uma skill que orquestra skills, então você pode ter uma skill orquestradora, você tem uma skill nave mãe que ativa várias filhas. Então, eu chamo a campanhas para skill de pesquisa, skill de copia, skill de design, skill de adjunamento, whatever, tudo funciona, tá? Então, é exatamente isso que, por exemplo, a Amora faz no Hermes. Então, eu tô usando hoje a Amora

no Hermes e ela faz uma porrada de coisas. Tudo isso ela vai fazer nessa skill, né? Então eu eu tenho tudo isso aqui que eu mostro sobre as skills dentro do vídeo aqui que ela colocou do Hermes, né? Então aqui eu tenho um vídeo de 1 hora15 do Hermes, que eu explico tudo isso aqui que eu tô falando para vocês, tá bom? Agora vamos pegar o combo. Então, qual que é a lógica desse

trio? Toda vez que você pensar em Ia e ferramentas, pensa nesse trio, skills, não, pensa nesse trio, tools, cognition, skills, ferramentas, cognição e skills. Então, é a mesma lógica, só que toda categoria no negócio. Então, basicamente o que que é a lógica? que é a seguinte: o cérebro decide, as mãos executam e a skill repete. Só muda a

peça. Então, olha um exemplos de quebra-cabeça. Então, vamos pegar um exemplo aqui de uma conjuntura de ferramenta e skills, né? Então, olha só que louco isso aqui. Pensa comigo. Eu

uso o Hermes. Então, o Herms é a ferramenta do cognition dele, do cérebro dele. Eu instalei o Cloud lá dentro, Cloud via CL. Então, basicamente eu entrei aqui no site do Cloud, aqui cloud code e aí eu cheguei, copiei esse código aqui, mandei pro Hermes e falei: "Hermes, instala o Cloud CLI e me passa o link do login". E ele instalou o Cine, ou seja, o meu agente usa a minha assinatura do Cloud para manipular quando eu preciso usar a ferramenta.

Então, eu uso o Cloud para planejar as campanhas de marketing e eu pluguei via CLI e API a meta Google Ads e o Analytics. Então, um exemplo disso é esse report aqui, tá? Então, esse report aqui é um report onde a gente mostra, né? Então, aqui a gente gerou, né, aqui 31.000 de receita. No dia de ontem, a

gente gastou 15.000. A gente teve o CPA, a gente teve uma quantidade de compras e assim por diante. Então isso aqui são todos os criativos que rodaram dentro da Metaads. Isso aqui são as nossas receitas, gastos, blá blá blá. E aqui é

onde entra a inteligência do meu agente, né? Então isso aqui é skill, digamos. Então através da skill, ele calcula quanto que foi o retorno do meu investimento. Aqui ele mostra qual que é a tendência, se é estável, atenção, blá blá blá. E ele mostra uma recomendação se a gente tem que manter essa campanha, monitorar ou até escalar ela. Então essa

aqui a gente tem um promover para que ela de um ROAS de 5.67. Ou seja, basicamente eu coloquei R$ 1, voltou R$ 5,67. Então isso aqui tudo é uma conjuntura de tools, cognition e skills. E eu acho que a grande mensagem aqui é que basicamente é impossível você ter alguma ferramenta que seja boa em tudo.

Então você tem que usar muitas coisas. Então você tem que usar o Cloud com Canva, com Figma. Ah, Bruno, mas eu vou ter que pagar múltiplas ferramentas, vai. Ah, cloud, vídeo cloud higsfield labs, pesquisa firec Perplexity, né? No Grock você pode fazer pesquisa no Twitter, né? Perplexity você usa a PI

deles para fazer pesquisa na internet. Suporte, Cloud com Crisp que monta base de conhecimento, desenvolvimento, cloud code, Codex, GitHub, Versel, Supase. Então, tudo isso é uma conjuntura de três grandes pilares: cérebro, mãos e skills. Lembre-se disso. É tudo é que a gente chama aqui, que a gente fala de building blocks. Então, você vai

conectando blocos, mas você nunca perde a visão dos três principais, que a mão serve procedimento, tá? Agora, quanto isso custa? É óbvio que não custa barato. Então, quando a gente tem múltiplas ferramentas, então a gente tem que pagar, por exemplo, pela ferramenta do cérebro. Pô, o cérebro é caro. Então,

no meu caso, como que eu faço? Eu pago hoje R$ 1.000 do Codex e pago R$ 500 do Cloud. Chegava, eu pagava 1000 antes, mas depois eu parei de usar menos Antropic e fui mais para o Codex. Mas hoje eu pago R$500 só de assinatura desses dois. Aí eu pago hoje mais de

Rigsfield pago 700, Antropic 500, OpenI 10000, mais APIs para fazer scrapping de conteúdo 200, 300 por mês, mais voz, mais assinaturas de SAS, Notion, Canva, Hospedagem, Versel, pago até GitHub. Então, no final do dia, para você ter esse cérebro principal, então pensa comigo que o core, a coisa mais importante de todas, sempre vai ser o cérebro, é a cognição. Então, a cognição ela é a fundação, que é o nível um. A cognição é você assinar o Cloud, o chat GPT. O nível dois é você pegar essa cognição e criar mãos para essa cognição. Então você pode criar tanto

agentes que vão fazer isso, como você pode usar os agentes do Codex ou do Cloud, tanto faz, e dar essas ferramentas para esses agentes, tá? Esse é o segundo caminho. E o terceiro é você pegar então cognição, mais ferramentas e skills, ou seja, transformar processos usando a cognição e as ferramentas em resultados repetitíveis através de skills, né? Então, fazendo aquele processo que eu ensinei antes, tá? Então a minha recomendação para vocês é que se você tá nesse momento agora hypado, falando: "Mano, tem muita ferramenta, quero testar tudo, quero testar tudo", lembra que a coisa mais importante de todas é ROY, é retorno sobre o investimento. Então, no meu caso, o Roy,

como eu calculo ele? Então, todas as as ferramentas que eu uso, eu penso em quanto se me dá de tempo. Então, eu peguei um exemplo bem esdrúxulo aqui. Supondo que a minha hora fosse R$ 1.000 e hoje eu tenho com todas essas três categorias de cognition, tools e skills, R$ 40 devolvidos no meu mês, eu estou tendo um retorno aqui de R$ 1.000.

Então, não quer dizer que eu cortei custo da minha empresa. Eu não cortei custo da minha empresa, mas eu trouxe mais tempo para mim, trouxe mais tempo e produtividade pros meus funcionários. Então aquele meu funcionário que só fazia o operacional, ele passou a ser muito mais um orquestrador de agentes, né, cognition tools e skills, do que ele estar apertando o botãozinho e copiando e colando coisas no Excel. Então, no final do dia, eu gasto hoje, sei lá, 3, R$ 4.000 como Bruno Camoto em e cognition e tools, né? Skill não tem

custo, mas eu cito que isso aqui me trouxe 40 horas por dia, 40 horas que eu posso estar com meu filho, com os meus filhos, isso é, não tem preço, entendeu? que eu posso tirar um dia mais de férias, que eu posso tirar um dia para fazer um vídeo do YouTube, que eu posso, cara, investir esse tempo no que eu quiser. Então, o que importa no final do dia não é o quanto você paga, é quantas horas você compra de volta e agora você faz a sua conta, quanto será que isso vale? Então, se você tá no hype gastando dinheiro com uma porrada de ferramenta, mas isso não tá te trazendo ROY, você só tá hypado e você só tá brincando. O que eu falei antes, e a dá dopamina, dá muita dopamina. Mas agora se você quer

realmente ter Ri disso, você tem que começar a entender quais são as ferramentas certas que devolvem o seu tempo pro seu negócio, pra sua profissão, principalmente pro seu salário, pro que mexe o ponteiro seu, da sua pessoa física. Tá? Isso é o mais importante de tudo. Então o que eu faço, né, pra gente concluir aqui é que eu não converso com a frota, eu rejo a frota. Então hoje eu tenho a amora, ntif of staff. Então a amora, o mais legal de

tudo é que a mora ela controla o cognition, tools e skills. Então dentro da mora eu tenho codex, eu tenho cloud e eu tenho todos os tools. Eu tenho Dexter, né? função do Dexter confirmar, mas o Dexter é meu agente de conteúdo, que é esse carinha que fica aqui operando, né, com essas várias categorias de conteúdo, o dia inteiro mapeando e produzindo conteúdo para mim. E eu tenho aqui o meu funcionário, né, Guilherme, que trabalha comigo, o Gui, que ele também usa, como eu falei antes, que ele usa o cloud na VPS e despacha centenas de open cls e arms ali pelo lugar todo, tá bom? Então, meus amigos,

não importa a ferramenta, não importa a melhor LLM, o que importa é cognition. Então, não existe a ferramenta perfeita, existe quebra-cabeça. Então, sempre pense em builds, e não a melhor, saiba o seu degrau, aonde você está, para onde você quer ir, quais são os passos necessários para você ir lá. Escolha o seu orquestrador Cloud, seu OpenCall, seu Herms e tal. Prefira sempre API ou CLI. Nunca esqueça, Skills é a fundação

para processos repetitivos. Meça seu RO em horas, não necessariamente em custo, se você é empreendedor. E comece com um combo, não com 20 agentes, porque com 20 agentes vai dar um trabalhão gigantesco. É mais você ter 20 carros na garagem, você tem que fazer manutenção em 20 carros, pagar 20 PVAs e a toda. Então é isso, gente. Se você curtiu o vídeo, não

esquece de deixar seu like, se inscreva no canal para mais vídeos como esse e me manda sua opinião, óbvio. Quero saber a sua opinião sobre o que que você pensa de tudo isso que a gente conversou agora, tá bom? Vejo você um dia 25. Tamo junto. Até mais. Yeah.