---
video_title: "O SaaS não morreu. O jogo mudou (e tem 5 regras novas)"
video_id: 9EcuIU4JrHw
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9EcuIU4JrHw
video_date: 2026-08-02T15:00:34+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  
  Se o seu SaaS está vendendo menos em 2026, você não está sozinho: o mercado inteiro de SaaS e micro-SaaS está sentindo, dos indie hackers às big techs da bolsa.
  
  Nesse vídeo eu explico o que está derrubando o mercado de software e as 5 saídas pra você continuar no jogo (incluindo a oportunidade que os gringos não conseguem ver).
  
  ------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=fim_do_micro_saas&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=fim_do_micro_saas&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=fim_do_micro_saas&utm_content=cta_video
---
Se o seu SAS tá vendendo menos esse ano, você está tendo muito cancelamento, muita taxa de reembolso, as pessoas estão deixando de comprar por algum motivo, sem dizer qual, você não está sozinho. Isso tá acontecendo com todo o mercado de SAS. As ações do mercado das grandes empresas despencaram. A os microS estão cada vez mais indo à venda. Muitos e muitos ind hackers estão cada vez mais desistindo da ideia de construir SAS. Donos de startup estão

fechando a porta porque não estão conseguindo mais pôr o seu produto no mercado. E nesse vídeo eu quero falar sobre as cinco opiniões que eu tenho para você, empreendedor de SAS sair dessa jornada, desse buraco, porque o mercado não tá fácil e a tendência é cada vez piorar. Então vamos conversar sobre software as a service no vídeo de hoje. Se você é novo aqui nesse canal, eu sou Bruno Alamoto e é um prazer inenarrável de estar aqui com a gente. Nos últimos anos eu passei quase 9 anos para ser mais preciso construindo uma startup.

Vendi ela em 2022. Passei os últimos 4 anos falando sobre Microsas. Construí o ecossistema de Microso no Brasil com mais de 25.000 1000 empreendedores e hoje eu dedico o meu tempo para falar sobre agentes de A e implementação de agentes em pequenas e médias empresas. E como eu passei praticamente a minha vida inteira trabalhando com software a service, com Microsas, eu tenho muita propriedade para vir aqui conversar com vocês e trazer uma opinião sobre o que eu sinto que está acontecendo. Mas antes

vamos falar sobre contexto. Esse tweet aqui ele é do Level Seal, que se você não conhece o Level Seal é um dos maiores empreendedores indie hackers do planeta. Também, se você não sabe o conceito de ind hacker, eu tenho um vídeo muito legal aqui no meu canal do YouTube que eu explico sobre indcker. O Level Seal, que inclusive tava num evento presencial com a gente aqui em Curitiba, ele é um empreendedor que ele tem eh um portfólio de microSAS que somados já beram seus 200, 300.000 de faturamento em dólares mensais.

Significa que esse cara fatura mais de uma milha por mês sem equipe, sem ninguém, trabalhando com ele, além dele e a namorada dele, que inclusive é aqui de Curitiba. Foi assim que a gente conheceu ele. Então, olha só que interessante esse post, que inclusive é um post que ele fixou há dois dias atrás. Então, ele falou que ele está vendo um trending aqui, que ele está vendo um trend de declínio de receita e tráfego com os indie hackers nos próprios projetos dele também. Então o que acontece é que talvez os grandes produtos de VC a gente não saiba se eles estão indo para baixo também porque eles não compartilham a receita só os ind hackers fazendo building public. Mas o

que parece é que as grandes empresas de AI, que é o Big AI, estão canibalizando tudo que usa, né, que costumava ser aplicativos. E não é ruim, by the way, ele falou, só que os tempos estão mudando e nós temos que nos adaptar. E aí quando a gente olha aqui as conversas dele, a gente vê vários outros empreendedores compartilhando relatos de situações similares. Então aqui a gente tem o John Jong Folk, por exemplo, que é um empreendedor que eu acompanho há muitos anos, que ele também tem um SAS que começou a entrar em declo. Então esse aqui no caso é o declínio dele, é acontecendo aqui de, ó, signups e conversão pretty week, né? Então tudo

está caindo, né? O site está tendo menos tráfego, as indicações do Google estão caindo e tá tudo rolando, né? E aí quando você olha os outros comentários, a gente vê outras pessoas falando, né? Eu percebi uma trend similar também, tô tendo que diversificar outros canais. Aí o Maurício Pradela que também é o empreendedor brasileiro da nossa comunidade. Same here, né? Então mesma

coisa aqui. Estou tentando descobrir como fazer marketing, né? Nessas últimas semanas, nos últimos meses. E essas rotinas eles têm mudado, né? E trazido várias táticas de revamp, né? Então eles

têm feito várias rotinas de testes de marketing para ver o que que funciona e o que que não funciona para testar, né? E a quando você olha os comentários, cara, você vai vendo muita gente falando a mesma coisa. Olha como que tá os acessos das ferramentas, né? Same here with a few projects, né? My business is also down every single month since January, né? Olha quantos softwares

estão sofrendo. E isso aqui é o que está acontecendo em 2026. Nós estamos vendo um declínio gigantesco do mercado de software, porque as grandes empresas de AI estão construindo plugins, estão construindo conectores, estão construindo APIs, MCPs. Tá todo mundo migrando para esse universo. E o que acontece é que essas grandes empresas conseguem entregar resultados muito parecidos com essas ferramentas que eles constróem dentro do próprio Cloud ou dentro do próprio Codex ou qualquer outra LLM. Isso significa também que

muitas empresas elas também estão deixando de ser extremamente nichadas ou, né, micros porque agora as grandes bigtechs conseguem entregar uma solução tudo unificada dentro do próprio terminal ou dentro da própria desktop app dos clientes. Então isso muda completamente a dinâmica. Então, o que que tá acontecendo? Além desse movimento, dessas bigtechs estarem canibalizando o mercado de cauda longa, de microSas, de SAS e de pequenas empresas, até de médias empresas, acontece também que os próprios empreendedores, então as pequenas e médias empresas estão usando o seu conhecimento em AI para construir soluções dentro de casa. Então, ao mesmo tempo que o mercado tá passando por um retrocesso de software, né, de contratação de software a service, os próprios empreendedores que estão reclamando também são eles que estão desenvolvendo soluções para eles eliminarem serviços e assinaturas dentro de casa. Então, tá sendo um ciclo que

ele tá se retroalimentando. Quando você cancela uma assinatura, uma empresa de software morre e assim por diante. Mas o que ninguém tá falando é que são duas mortes diferentes que estão acontecendo em 2026. A primeira morte, ela é a morte do produto, de fato. Então, tem muito produto que de fato não gera valor o suficiente. Mas eu vou entrar nessa

esfera em breve. Vamos só falar sobre as mortes pra gente ter uma fotografia e construção de contexto. Então, nesse primeiro produto é quando você construi um produto que ele não tá mais gerando um valor perceptivo pro cliente ou não tá gerando mais valor o suficiente, que o cliente acredita que ele pode ter o mesmo resultado construindo a solução dentro de casa, que é o que tá acontecendo com a grande maioria. Já a segunda morte é a morte do canal de distribuição. Então o que que tá acontecendo é que o canal que você usava ou o canal que a grande maioria dos indckers usam por padrão, eles estão sofrendo muitas mudanças. O mercado tá

mudando completamente, o tráfego pago tá ficando mais caro, o conteúdo orgânico tá ficando mais difícil, os algoritmos estão mudando muito. Todos os canais de distribuição, como a gente conhece, mais especificamente, são cerca de 21, vai 22 canais, todos eles estão mudando. Então, as pesquisas orgânicas estão caindo, tá tudo ficando mais complexo e mais difícil. Então, a gente tá entrando num momento agora que a gente não só tem morte de produtos que não t mais fit com timing de mercado e necessidade, como a gente tá tendo morte da distribuição e cada vez mais, que nem a gente viu no post aqui do Level Seas comentando embaixo, nós estamos vendo também empreendedores quebrando a cabeça para criar novas estratégias de marketing, porque o mercado já não é mais o mesmo. Sem contar que nós temos um terceiro fator também que tá agregando para essa desvalorização que é o mercado precificando o SAS. Então, não sei se

você lembra, mas a gente passou por um momento de susto, onde todas as empresas de SAS do planeta despencaram as ações, porque acreditou-se que com o lançamento do Opos, do Fable, do Sol, né, do Terra, de outras LMs, o mercado ia cada vez mais deixar de contratar grandes empresas, grandes soluções para construir as coisas dentro de casa. Então o que acontece é que naturalmente o mercado já precificou algo e já criou um precedente, mesmo que isso não aconteça de fato, porque você sabe, eu sei que não basta você apenas criar um software, você tem que manter, fazer manutenção. Às vezes custa mais caro você ter um desenvolvedor fazendo manutenção de um software que você vai bicodô do que você pagar uma assinatura. sem contar entre milhões de outros argumentos que eu poderia dar, que não faz sentido você vai bicodar todos os aplicativos dentro de uma empresa. Mas o mercado tomou uma decisão, também precificou isso e isso também criou esse precedente negativo que desvalorizou e tá cada vez mais desvalorizando o SAS. E

por fim, a gente também tem o pânico dos influenciadores. Então, a gente também tem muito influenciador no YouTube, na internet, no Twitter, no geral falando o cara que o SAS morreu, que tudo morreu, que uma ferramenta nasceu e matou a outra, que o Hermes matou não sei qu, que o OpenCla matou qu, que não sei o quê. E aí todo esse barulho que acontece na internet também acaba dando muita confusão, principalmente pros ind hackers, porque a mesma galera que também deixa de contratar ferramentas também fica vivendo uma crise de ansiedade, achando que tudo tá mudando muito rápido. E essa crise de ansiedade faz a pessoa tomar 1 milhão de decisões por dia, sendo que nem sempre as decisões são de curto prazo, as decisões têm que ser de médio e longo prazo. Então, falta muito essa cabeça de experimento, mas o que acontece é que existe esse pânico generalizado criado pelas redes sociais, o que é normal, porque normal eu digo numa esfera de que nós estamos num período de transição, certo? Então, a gente tá num período de

uma grande revolução que talvez seja uma das maiores revoluções que o planeta já passou, onde nós temos literalmente uma IA que faz coisas e nos ajuda a pensar, tomar decisões melhores. Então, ela abrange o operacional, a parte cognitiva que é o estratégico. Então, a gente tá num momento realmente de grandes mudanças e esse barulho todo dessas mudanças causado por influenciadores a causa acaba gerando também muito ruído no mercado. Então, quando a gente fala sobre essas mortes, né, mortes de distribuição, morte de produto, a precificação do mercado, o ruído dos influenciadores e tudo mais, a gente vê que parece que o mercado está entrando num colapso, mas a verdade é que o jogo está mudando e algumas coisas precisam ser modificadas dentro do seu SAS, dentro do seu microSAS, para que você continue no jogo do longo prazo, gerando valor. Então, eu quero falar sobre cinco perspectivas ou cinco ideias que eu acredito que podem beneficiar vocês empreendedores de tecnologia no geral. A

primeira delas é sobre proposta de valor, tá? Então eu vou abrir aqui o meu aplicativo aqui pra gente poder desenhar e eu ilustrar para vocês, porque eu adoro desenhar aqui, eu acho que isso faz muito sentido aqui, tá bom? Então, deixa só eu abrir aqui, então vamos falar aqui, tá? Então, o primeiro ponto que eu acredito que tá mudando assim drasticamente nas empresas é proposta de valor. Então, quando você via, tipo, uma empresa lá atrás existiam milhares de propostas de valores, né? Então, quando

a gente pensa em proposta de valor, a gente tinha proposta de valor de produtividade. A gente tinha a proposta de valor aqui de ah ganho de tempo, que ainda é uma proposta de valor forte. a gente a proposta de valor aqui de tipo a ajudar o time a produzir mais, a ajudar a organizar, organizar, produzir, colaborar, manter, etc. Então, todas essas propostas de valores que vieram acontecendo ao longo dos últimos anos para os softwares a service vieram fazendo muito sentido, porque para nós como empresários, a gente quer coisas que impactem na produtividade, porque isso faz a gente ganhar mais dinheiro, assim como a gente pode também economizar mais dinheiro. Só que na era da IA, essa percepção de mensurar o valor gerado, ela acaba mudando completamente. Isso significa que nós

estamos entrando numa era que o ROI, né, o ROI, a percepção de valor precisa ser mensurável e fácil de entender. Então o que acontece? A proposta de valor, ela é basicamente o valor que você gera do seu software para alguém. Então se você tem um software de, por exemplo, agendamento para dentistas, você tem um software que você ajuda o dentista a economizar dinheiro, né? Porque ele tem uma pessoa, né, no caso, um robô trabalhando 247.

Então ele não precisaria pagar alguém para trabalhar de noite ou no fim de semana, sen não significa que ele tem que demitir a secretária. Ele só vai ter um apoio a mais para ela em horário comercial, mas fora do horário comercial, ele também vai ter uma agendo, como também ele vai ganhar mais dinheiro, porque ele vai agendar serviços mais rápido, ele também vai agendar serviços 247. Então a proposta de valor, ela é muito fácil de perceber, ela é muito lógica, óbvia. E quando você tem uma proposta fácil de identificar, ela também precisa ser fácil de mensurar. Então, no caso desse exemplo que eu acabei de inventar do dentista, a proposta de valor ela é fácil de mensurar, porque cada reunião agendada pelo seu SAS, você pode também cobrar uma comissão em cima. Então, ó, por

exemplo, nós acabamos de contratar essa ferramenta aqui da VCTA, né? Então, essa ferramenta da Vecta, o que que ela é uma ferramenta legal? Assim, ela é uma ferramenta que ela põe a IA para fazer o trabalho de qualificação e blá blá blá. Só que se você olhar aqui no site deles, eles não têm o preço aqui no site deles. Eles não colocam o preço aqui no site.

Inclusive eu não tô fazendo propaganda, tá? Não é nenhum afiliado, só tô comentando o que que eu acabei de contratar na nossa empresa e não é barato. Mas a proposta de valor deles é o seguinte: eles cobram um setup fi e uma mensalidade menor e a cobrança real ela vem em cima dos leads gerados. Então, até a forma de precificação, ela está sendo medida em cima de percepção de geração de valor das empresas de software atuais. Agora, se você tem uma empresa de IA que você vende para eh uma infraestrutura ou você vende IA para outras IAs ou para os seres humanos manipular IA e com a IA ela pode ter algum resultado também específico, talvez mais genérico, as empresas estão cobrando por tokens. Então a percepção é

de que o mercado tá mudando completamente, assim como a proposta de valor precisa ter claro e fácil de mensurar. sem como precificação e assim por diante. A segunda coisa que blinda você de que você pode ter aqui muito mais eh sucesso, digo assim, talvez menos insucesso, vamos dizer, é você aqui também ter aqui dados proprietários. Então, uma coisa que as ferramentas que estão tendo mais sucesso em sobreviver essa era empresas que são donas dos dados proprietários. Então é muito difícil você perder um cliente quando ele já tem todos os dados proprietários lá dentro. Então se você tem dados, você

manipula dados de clientes, é muito mais seguro para você, porque você tem dados propried proprietários e dados proprietários na era da IA são contextos e contextos aplicado pro seu negócio traz muito mais precisão e assertividade. Então dados proprietários é uma forma de você se blindar também no meio dessas mudanças de tudo que tá acontecendo no mercado agora, tá bom? Então, quando a gente fala aqui de dados proprietários, você tem que ter controle sobre todos os dados dos seus clientes, porque na era dos dados, que que a gente falou aqui agora, contexto é rei e dados igual contexto mais preciso. Também isso é muito importante. Não que isso seja a principal regra, mas isso é muito importante. Agora, seguindo pro próximo,

vamos falar de fluxo de IA especialista. Então agora no caso, se você tem um wapper, ou seja, você construi uma solução em torno de uma p do chat GPT para fazer algo genérico que todo mundo tá fazendo, provavelmente você vai ter uma proposta de valor que talvez gere valor, talvez seja mensurável, talvez você tenha dados proprietários, mas talvez você seja desenquadrado por ser muito generalista. E as empresas de software generalistas são as primeiras que estão sofrendo na era da IA. Então o que que é um fluxo de IA especialista? é você ter fluxos que a IA não consegue replicar com facilidade, fluxos que envolvem complexidade, fluxos que envolvem, por exemplo, governança, fluxos que envolvem, por exemplo, compliance, fluxos que envolvem, por exemplo, aqui a gente fazer uma integração, integração profunda. Então,

esses tipos de fluxos, eles acabam sendo um grande diferencial competitivo. Isso significa que se você tá num fluxo generalista, 80% das empresas de fluxo generalista provavelmente vão deixar de existir nos próximos 24 meses, porque não dá para ser generalista, porque de fato as bigtechs estão engolindo essas empresas generalistas, tá? Então o negócio ele mora nos 20% da onde dói, dói pro cliente essa parte aqui. Agora generalista, 80% não dói e você vai desaparecer. Agora vamos falar de uma coisa que não mudou nessa era dessa revolução. E você sabe disso, eu sei

disso, todo mundo sabe disso, que é distribuição, tá? Na era da IA, a maior ferramenta que você tem como distribuição agora é produção de conteúdo. Então, não existe nenhum outro caminho disponível para você seguir, a não ser distribuição de conteúdo. O segundo caminho que você pode fazer, né, nessa produção de conteúdo é você trabalhar com conteúdos longos e curtos. Então, se você vende pro B2B, eu acredito muito no LinkedIn. Se você

vende hoje para B2C, acredito muito no Instagram. E se você vende para ambos, acredito muito no YouTube, etc. Então você pode automatizar a produção de conteúdo. Eu tava aqui fazendo isso agora mesmo, ó. Toda essa estrutura aqui de carrosséis que a gente montou é uma estrutura que eu fiz pensando em automatizar os meus vídeos do YouTube e transformar eles em carrois. E cara,

modestia parte, ficou animal. Então, por exemplo, eu não preciso de um designer mais para fazer isso. Eu não preciso de nenhum SAS que crie carrosséis no Instagram para mim, porque eu mesmo construí a minha estrutura de produção de carrossel pro Instagram. Ou seja, todo mundo que produz conteúdo hoje ganha distribuição, mas o conteúdo por si só tem que gerar valor, porque é muito fácil fazer, então todo mundo vai fazer. Então você precisa ter um conteúdo autoral, você precisa ter um conteúdo que você administre, que você controle. Assim como na era da IA, você

precisa ter controle sobre comunidade. Você precisa administrar uma comunidade onde as pessoas apareçam todos os dias, elas engajem com você, você cria evangelistas, você gere valor pr as pessoas, você recebe valor das pessoas também, não só o conteúdo, porque o conteúdo por si só é uma commodity. Agora, quando você gera conteúdo, comunidade e o produto no fim, que é o que a gente chama de funil ACP, eu tenho uma porrada de vídeo falando isso aqui no meu YouTube, também você acaba criando uma estrutura de framework muito mais sólida do que sópi carrosséis com IA no Instagram. Então, lembre-se disso. Crie um conteúdo autoral único, diversifique nas redes sociais, não dependa exclusivamente só de conteúdos de outras plataformas, como por exemplo, tráfego orgânico, como por exemplo, eh, tráfego pago e assim por diante. Quando

eu digo orgânico, eu falo mais a nível de SEO, por exemplo, tá? E por fim, eu quero falar sobre a última etapa aqui, que é a opção do skin in the game, que é você, cara, abraçar o caos, que é o que a gente fala brincando aqui no Brasil. Eu chamo brincando os nossos empreendedores da comunidade de empreendedores Street Fighter. Então, tipo, é a galera que realmente tá na linha de frente se sujando, dando porrada, levando porrada todos os dias. Então, não dá para você não ser um empreendedor mais porreta e resiliente se você quer empreender no mercado de SAS. Não adianta você entrar no jogo e

correr um pouquinho de risco ou perder um pouquinho de de grana e falar assim: "Pô, isso não é para mim". Então, nós estamos vivendo num momento da história que skin the game, que é você mergulhar de corpo e alma no seu projeto, importa muito. Cara, pensa comigo, olha só. Significa que você tem que parar de ficar copiando o SAS lá fora e construir uma solução que te dá tesão, que toda segunda-feira de manhã você acorda e fala: "Mano, que vontade de trabalhar, de resolver o problema dos meus clientes". E você vai lá e trabalha e dá o seu melhor. E a verdade é que nós

estamos vivendo um momento agora da história que o empreendedorismo, apesar de estar mais fácil, porque construir ficou fácil, se torna um jogo muito mais de resiliência e ganha o jogo quem tem skin in the game e quem joga o jogo do longo prazo. E o jogo do longo prazo, ele não pode ser um jogo de uma única aposta, onde você põe todos os ovos numa única cesta. O jogo do longo prazo é onde você mergulha de cabeça, você faz um teste todo dia, você testa canais, você testa propostas de valor, você não fica criando só feature e cuspindo funcionalidade, mas você tem essa visão de business. Você entende que construir uma empresa de tecnologia não é só você lançar um software e ele vai fazer toda a mágica, porque na era da IA virou commodity. Então o que conta agora é você ter mais dados compilados em conjunto, proposta de valor, dados proprietários. fluxo especialista,

distribuição com múltiplos canais e cada vez mais ênfase e skin in the game. E agora eu quero concluir esse vídeo aqui falando para vocês sobre qual que eu acho que é a maior oportunidade do século a nível Brasil, porque não adianta a gente também ficar falando de crise de ind hackers dos gringos e tal, apesar disso refletir pra gente de um tamanho, talvez de outra proporção, mas eu quero falar do Brasil. O que a gente tem agora acontecendo é que o mercado de Brasil ele é composto a grande parte do PIB, ela é feita de serviços e o mercado de serviço no Brasil é um mercado arcaico, dinossaurico. Ainda não caiu o meteoro, ainda não eliminou os dinossauros aqui da face da Terra do Serviço do Brasil. Então, nós temos uma opção gigantesca onde você pode construir soluções usando esses cinco pilares que eu estou trazendo para vocês aplicada para o mercado de serviço.

Porque mesmo que as pessoas no mercado de serviço ainda usem AI, as pessoas não sabem produtizar serviços, as pessoas não sabem criar estruturas, as pessoas não sabem criar fluxos, as pessoas não sabem criar dados, as pessoas não sabem manipular, as pessoas não sabem fazer manutenção, não sabem contratar o VPS. Se você não sabe nada. E se uma pessoa só vai bicoda e joga o software no planeta ou joga o software no escritório dela, você sabe o que vai acontecer. Eu sei o que vai acontecer e provavelmente ela vai resolver um par de coisas dela. Mas na medida que esse software começar a ficar muito robusto, porque a quantidade de dados que ela vai pondo e a quantidade de funcionários que vão usando aumenta proporcionalmente, o software vai começar a quebrar, dar problema e aí a pessoa vai ter que dar cinco passos para trás para arrumar.

Então, a gente tá num momento da história que os gringos não conseguem enxergar porque os gringos não tm tanto esse problema como a gente tem no Brasil, que é o serviço. Então, a gente tá no momento do software as a service ou na verdade do service as a software. E eis a grande oportunidade para vocês pararem de ficar copiando SAS gringo e fazendo esses rappers e olhar pro mercado brasileiro porque tem uma de uma oportunidade aqui na nossa frente. Então, meu caro amigo empreendedor, minha cara amiga, lembre-se, proposta de valor sobrevive, distribuição sobrevive. Então, independente de qualquer coisa que você for fazer, lembre-se, você precisa gerar valor. Valor precisa ser mensurável com

dados proprietários, mesmo que você use APIs e MCPs para plugar nas IA, dados proprietários, skin de game e distribuição. Junta tudo. Boa sorte. [música] 2026 tá aí, o mercado tá mudando. Cuidado com o hype, mas eu ainda acredito muito no mercado de Micros, acredito muito no mercado de software e eu duvido que esses mercados vão deixar de existir. Só o que eu acho é que o

jogo vai mudar e a gente tem que se adaptar como o novo jogo vai funcionar. Beleza? Se você curtiu o vídeo, não esquece de deixar seu like, se inscrever para mais vídeos como esse. Comenta aqui embaixo sua opinião. Eu leio todos os comentários e é um prazer gigantesco estar aqui com vocês trocando uma ideia.

Vejo vocês no próximo vídeo.