---
video_title: "Construí o PAINEL DE CONTROLE da minha empresa inteira com IA (passo a passo). Pt 1."
video_id: r7jOicSsUwk
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r7jOicSsUwk
video_date: 2026-03-23T21:30:10+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como montei o meu dashboard de agentes, que cuidam das operações da minha empresa de ponta a ponta.
  
  É assim que eu consigo centralizar informações, automatizar processos e ter uma visão clara de tudo que está acontecendo no negócio, sem precisar acompanhar tudo manualmente.
  
  Se você quer aprender como criar um sistema parecido para você, usando IA para ganhar produtividade e escala, vale muito a pena conferir esse vídeo.
  ---------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?r=ovs2ne
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/
  
  ---------------------------------------------------------------------
  Cupom da hostinger: 
  https://www.hostg.xyz/SHJ1W
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  Faça um audit em repos/skills de forma mais profissional com esta skill: https://drive.google.com/file/d/11XLDoQCY1fxiNS4ffgK4zTYlZ-OD6K5W/view?usp=drive_link
  
  Tailscale para acessar sua vps vs pc de forma segura
  https://tailscale.com/
  
  Skill Superpower:
  https://github.com/obra/superpowers
  
  Claude code:
  https://claude.com/product/claude-code
---
2026 é o ano dos agentes. Todo mundo quer ter o seu próprio agente. Seja um assistente pessoal, seja um funcionário super inteligente, que executa, que não come, que não dorme e que não reclama. e que ele faz as coisas sem pensar, sem pensar muito claro, mas faz as coisas com muita proatividade e muita perfeição. No vídeo de hoje, eu quero não só falar sobre as ferramentas que eu adoro, que é OpenCl, sobre cloud, sobre super base, mas eu quero trazer para vocês um passo a passo de como você pode montar o seu controle de missão. Então

eu vou mostrar para vocês como eu planejei o meu controle de missão, como eu peguei um template de um controle de missão, como eu montei a documentação, como eu subi no GitHub. Eu vou mostrar todo a jornada de construção desse controle de missão, tá? Esse vídeo aqui ele é para você que tá dando seus primeiros passos com seus agentes e precisa de um Norte para entender como construir um dashboard pra administração empresa inteira. O que você vai aprender nesse vídeo é exatamente isso aqui que eu vou estar vendo na minha tela. Então eu vou te ensinar como montar esse controle aqui de missão, onde você vai ver esse cambus agentes estão fazendo, né, o que que eles estão fazendo ou não, para você administrar os seus conteúdos, ver o que que você tá fazendo, postar nas redes sociais direto para você ver as métricas das suas redes sociais, as métricas dos seus negócios, né, que inclusive ficou muito legal esse dashboard, para você ver também o que que o mercado tá falando sobre trends de mercado, sobre sinais, sobre ideias de conteúdo. Então

eu vou mostrar para vocês como construir essa estrutura completinha aqui, que ficou bem legal assim, não acho que essa é a versão final longe disso, mas já é uma boa base aqui para você dar um pontapé aí na na sua na sua estrutura, tá? Então, partiu o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, cara, super bem-vindo. Eu sou o Bruno Camoto. Eu adoro falar sobre SAS, sobre microS, sobre a sobre empreendedorismo no geral.

E eu tô numa fase da minha vida particularmente viciado em usar IA para tudo. E nesse momento eu tô tão viciado em falar sobre e usar EI, que eu fui um dos beta testers, um dos primeiros brasileiros aqui. E lá atrás, né, há um pouco mais de 40 dias, quando surgiu o Open Claw. E eu mergulhei de cabeça no Open Claw e venho estudando essa ferramenta há um mês e meio. E, cara, eu posso dizer que a gente chegou num nível assim de eh de conexão, de estruturação, onde a gente pode ter literalmente funcionários trabalhando pra gente 247.

Eu sinto que a minha produtividade e o meu ganho de eficiência nas minhas empresas, na minha produção de conteúdo, aumentou drasticamente. Então, antes de eu começar a falar sobre o controle de missão, deixa eu dar um contexto sobre o que eu tenho aqui por trás dos bastidores e o que tá acontecendo hoje na minha empresa, tá? Então, isso aqui que vocês estão vendo na minha tela são duas grandes ferramentas que eu uso muito no meu dia a dia, tá? Então, a primeira ferramenta que eu uso muito é o OpenCall, onde eu tenho aqui seis agentes que trabalham para mim em tempo integral. Então, eu tenho aqui meus quatro agentes que eu uso para administrar os quatro principais pilares hoje da minha estrutura profissional. E

eu tenho um agente pessoal que eu uso com a minha esposa, então ele cuida de todas as minhas tarefas pessoais, de calendário, de agenda, de marcar coisas, de dinheiro. É muito louco isso. E eu tenho o agente da minha empresa que cuida de toda a parte de administração da minha empresa e gestão. Então eu conecto ele no meu CRM, no meu fluxo de caixa, nos meus processos, nas minhas ferramentas e eu consigo ter uma visualização 24 horas de tudo que tá acontecendo na minha empresa. Então é, eu quero mostrar pra vocês como eu construí esse controle de missão aqui pra eu ter essa visualização consolidada, porque o desafio de você usar tudo no Telegram é que você ao longo do crescimento da sua estrutura, ele vai ficando limitado, porque o Telegram não deixa de ser um canal conversacional, onde você vê texto, lê texto, né? Você manda áudio, você escuta

áudio, né? Então ele é tem uma limitação. Então para você fazer uma gestão mais completa da sua empresa, da sua estrutura, você precisa de uma estrutura mais robusta, né? Ter uma visualização mais ampla das coisas que estão acontecendo. E por isso que eu imagino que eventualmente todo mundo que tem o seu agente vai construir o seu próprio SAS para ter essa visão aqui que vocês estão vendo na minha tela, tá?

Então eu quero passar para vocês aqui um passo a passo de como você pode montar esse controle de missão de uma forma muito simples, de uma forma muito pragmática, sem estourar o seu os seus tokens, sem gastar muita grana. Mas obviamente que você vai ter que fazer um investimento. Inclusive eu recomendo que vocês para essa aula aqui, eu uso muito o cloud, então eu recomendo demais o cloud. Eu não sei o resultado desse trabalho com chat GPT. Imagino que também não fuja muito da proposta aqui inicial, porque inclusive a gente vai usar um template semipronto, então muita coisa você já vai reaproveitar, né? Mas

eu uso aqui o cloud, eu uso o openla porque eu gosto muito dessa questão de interface de um agente trabalhando para mim, eu mandando áudio, executando as coisas e eu uso o Supas para fazer a gestão de tudo que ele vai aprendendo, salvando e o GitHub para fazer backup de tudo, tá? Então, se em algum momento eu falar grego aqui, pelo amor de Deus, eh, me deixa aqui nos comentários o que você ficou com dúvida e tudo mais, que eu, cara, vai ser um prazer imenso te responder e a gente eh, enfim, ter o melhor proveito aqui desse conteúdo, tá bom? Então, vamos falar sobre o passo a passo, tá? Primeiro, porque eu comecei com essa estrutura, tá? Então, assim, é isso que eu tenho hoje é toda essa minha estrutura dos meus agentes e tudo, eu fiz, né? faço isso há 40 e poucos dias,

quase 50 dias, e eu aprendi muito nesse processo e torrei muito token, mas eu cheguei num ponto aqui da minha construção que eu uso agente, como eu te mostrei, em toda a minha estrutura, em toda a minha empresa, tudo que eu faço, né? Então, quando eu aprendi como domar esses carinhas aí, esses tamagoches e entendi como construir uma proatividade, memória, é toda a fundação dele, eu resolvi transformar isso num miniurso aqui que tá com o link na descrição, tá? Então, se vocês quiserem, cara, eu deixei um miniurso aqui, tipo, sério, de verdade, assim, é 97 pila aqui para você simplesmente e pegar os prompts, pegar o PRD e jogar no seu open cloud, que ele já configura tudo para vocês. E se você quiser também tem um linkzinho da VPS que eu uso, a Hostinger, que é a VPS que eu tenho parceria, gosto muito da Hostinger, todos os meus open estão lá. E aí, se você que tiver usando VPS ou quiser um cuponzinho de desconto, o link tá na descrição também, tá? Pra gente

instalar o OpenCla, eu recomendo que vocês usem o Cloud ou Codex, tá? Então, inclusive abrindo aspas aqui, eu falo cloud, Cloud, tanto faz, mas você entende que a gente tá falando do da cloudet aqui, tá? Então, Cloud, Codex, ele também são essenciais para fazer isso, tá bom? Então, a primeira coisa que eu fiz quando eu quis montar esse controle de missão foi chegar pra minha mora aqui, minha TIF of Steph, né, minha cosa mora e pedir para ela analisar esse repo, né, pedi para ela ver se tem um prompt injection, se tem alguma awar e eu falei para ela analisar esse template aqui, tá? Então eu de vez eu construí um controle de missão do zero, eu pesquisei na internet, eu achei bonito esse template aqui desse rapaz aqui e eu decidi usar ele como base para construir o meu controle de missão. Inclusive, ele

vem com o escritóiozinho aqui em 3D. Eu achei isso um charmezinho assim. Então, achei bem legal assim. Então, o que que eu fiz pra Mora, né? Inclusive dar os créditos aqui, é Carlos Azustre, né? E

aí o que eu pedi pra Mora foi para ela analisar esse essa ferramenta para ela fazer um audit de segurança, né? Então esse sistema se chama Tenacity OS. E aí ela, né, fez um aqui uma análise, falou que não encontrou Maware, mas que ela encontrou algumas vulnerabilidades de segurança. Então a primeira coisa que eu pedi para ela fazer foi, né, montar um PRD desse controle de emissão e depois também ela dentro desse PRD, ela vai incluir esses fix desses problemas de segurança. Às vezes não é nenhum problema de segurança, às vezes pode ser a própria configuração da ferramenta que a IA identifica com problema de segurança, quando nem é tanto assim. Mas

como eu não sou desenvolvedor, não sou uma pessoa técnica, eu não tenho, né, a clareza para dizer se isso aqui é um crítico ou não. E aí eu vou ter que confiar na voz da minha IA. Mas o que eu posso fazer é criar alguns prompts para fazer ela dar um double check e trabalhar nisso aqui, tá? Então, a primeira coisa que eu fiz foi criar esse PRD aqui. Se você não sabe o que é PRD, a gente pode até e fazer uma pergunta aqui, né? Então, PRD significa, ó, PRD

significa product development, product, né? Mas eles chamam de várias outras coisas, né? Mas o PRD aqui, por exemplo, é esse conceito de desenvolvimento de produto, né? Então são todos os requisitos que você quer pôr no seu produto, né? Então o que que o produto vai ter, o que que ele vai fazer, como que ele vai fazer, quais são as funcionalidades, o que que vai ser o branding no produto, ele já define tudo, né? Então a primeira coisa que eu fiz

foi criar esse PRD para trazer esse controle de missão, né? E eu pensei, pedi para minha IA pensar profundamente e me ajudar a planejar esse deploy paraa nossa estrutura e não claro, de esquecer de incluir esses fixes, que são essas questões que ela pegou aqui, né? Então, ela pegou e fez um resumo executivo do que que é essa ferramenta, né? Então, ela diz como que tá minha infra, ela mapeou aqui as seis fases, né? Ela me diz aqui o que eu preciso fazer ou não.

No caso, eu já usava o Cloud Flare Tunnel, né? Que é para poder acessar esse dashboard aqui chamado amora. empreendedor pon você, mas eu acabei tirando aqui essa estrutura, eu não tenho mais esse cloud flare tunnel e aí eu desliguei e uso o ta scale agora. Ou seja, basicamente eu acesso minha VPS diretamente usando essa ferramenta chamado tail scale, tá? E aí eu comecei a refinar aqui um pouco, né? Então eu

expliquei para ela que eu quero usar o tail scale, blá blá blá. Então ela tirou e ela removeu essas questões aqui do login e tudo mais e simplificou o processo, né? E aí, o segundo passo, que ele é muito importante nessa jornada, foi de instalar essa skill chamado Super Pers, tá? Então essa skill do super Pwers, ela é muito importante porque ela permite que o seu agente ganhe super poderes. Então ele ganha super poderes em três grandes aspectos aqui. Quer ver?

Ó, aqui, ó. Então, ela ajuda o seu agente a fazer brainstorm, não? Então, ele te ajuda aí ele te perguntar as coisas antes de construir o PRD, antes de construir o produto, antes de fazer qualquer coisa. Ele te ajuda a construir planos, né? Então ela te ajuda a quebrar, tipo, o projeto em pequenas tarefas, a planejar tudo. Ele ajuda a

criar essa questão de subagentes, então como delegar, né, fazer esse dispet de subagentes por tarefas, né, e executar esses planos, né? Então ela mexe com a questão de compliance, qualidade do código e tudo mais, ele faz um test drive do código, tal e etc, né? Então é uma ferramenta que ela se ativa na inicialização da conversa como default. E eu gosto bastante dela porque ela faz a IA, sempre tá pensando, sempre elaborando planos e não só sair executando as coisas, né? Então para você usar esse superpers aqui, basicamente o que você tem que fazer é só copiar o link aqui do GitHub, né? Se

você quiser, você pode fazer um fork, né, pro seu GitHub, se você tiver uma conta lá. E aí o que eu pedi foi para ela instalar essa skill aqui, tá? Então se você ver aqui, ela vai ver aqui, ó, super power instalado, três skills copiadas, brainstorm, writing plans, executing plans, né? Então eu cheguei para ela e falei assim: "Olha, use o brainstorm WIDS do Super Pers para revisar o nosso PRD do Mission Control". Então ela releu que ela montou inicialmente antes de eu criar essa skill e ela começou a me fazer perguntas. Pergunta um, escopo do uso.

Pergunta dois, permissões por role, né? Pergunta três, fork up stream. Pergunta 4: 3D office. E aí pergunta eh do escritório. Daí pergunta cinco, comportamento dos personagens, escopa do terminal. Então ela foi fazendo essa

análise aqui e no final ela me sugeriu essas funcionalidades aqui de must have do que precisa ter e ela sugeriu essas aqui de nice to have que são legais de ter. E aí eu falei para elas assim: "Não, eu quero deixar essas aqui como must have e as outras a gente pode deixar como nice to have", né? Então o que eu falei para ela inclusive que eu queria que o front tivesse pronto para eu poder gravar esse conteúdo que vocês estão vendo. Então só porque eu tô mostrando esse front bonitinho aqui, não quer dizer que tá tudo funcionando disso aqui. Grande parte das coisas que estão aqui é mocap. Então, esses dados aqui

são mocados porque eu ainda não terminei esse controle de missão. Eu basicamente instalei ele porque eu tô precisando desse controle de missão porque até então eu fazia tudo muito pelo Telegram e eu aproveitei para gravar esse conteúdo para vocês para mostrar como eu faço, né, como eu faria, como eu estou fazendo, né? Então a gente tem aqui, né, a V1, tem aqui a a vitrine, né, o que que vai ter, mas vai ser um bocup básico, né? E aí ela continua aqui com a pergunta aqui do branding pra gente definir o brand, tá? Então ela montou aqui, né? E aí eu cheguei para ela e ela

me gerou aqui esse documento aqui que é esse missiondesign.md e o mission control implementation.md. E aqui vai um ponto importante e é o motivo pelo qual o cloud tá aberto aqui na minha janela da direita, tá? Então eu decidi fazer a fundação do meu controle de missão usando o cloud de vez usar o openaw. E aí você vai falar para mim:

"Mas Bruno, por que se o OpenCla pode executar e construir tudo sozinho?" por um simples motivo, porque eu acredito que toda vez que eu peço uma tarefa muito complexa de desenvolvimento de software pro meu open, eu sinto que ele bebe muito token. O meu open clawzinho aqui, meu tamagoshi, ele é um alcólatra. Ele, cara, bebe demais. Isso é um problema. Então o que eu decidi fazer

foi usar o terminal e usar o cloud code para fazer isso. Porque na minha cabeça, que não tem muita experiência no assunto, mas que eu pressuponho é que eu achei que usar o cloud ia sair mais barato para eu fazer a fundação da minha ferramenta e eu poderia continuar a implementação dela pelo OpenCloud, que ficaria mais barato, tá? Então assim, eu não tenho nenhum artigo científico, eu não tenho nenhuma prova de que realmente é mais barato usar o cloud, eu só resolvi plugar ele aqui e fazer, tá? Então, o processo que eu fiz basicamente foi de instalar o Cloud Code. Então, se você não tem o Cloud Code, você vai no Google, digita Cloud Code ou você acessa aqui diretamente esse endereço aqui que tá na minha tela, né? Cloud.com

productcloud Code. E aqui você tem esse comando aqui, tá? Então, esse aqui é o comando do Cloud Code. Então, basicamente você copia esse comando aqui, você vai pro seu terminal, você cola esse comando aqui e você instala o Cloud Code. Uma vez que você instalar o Cloud Code e ele vai confirmar que ele instalou para você, basta você vir aqui e digitar cloud. E aí ele vai abrir o

cloud dentro do seu computador aqui, tá? Então, no caso, o que que eu fiz aqui? Eu pedi pro meu cloud acessar a minha VPS. Então eu uso a VPS da Hostinger. Por que eu prefiro VPS? Porque a VPS

fica online 247. Porque ela tá na nuvem. Porque se der qualquer problema, eu tenho um um backup no meu github do meu agente e se der qualquer problema, eu simplesmente desligo a VPS e resolvo tudo. Então eu gosto de deixar lá porque se cair minha internet, se cair minha luz, tá tudo na nuvem, tá tudo salvo. Se eu viajar, tá lá meu agente trabalhando e assim tá maravilhoso. Então eu uso a

Hosinger. Todos os meus agentes estão na Hostinger. Então basicamente o que eu fiz foi entrar na minha VPS, né? Então eu vou só exemplificar aqui para vocês terem essa visualização do processo, né? Então eu basicamente entrei na VPS aqui.

Então o que que eu faço, né? Normalmente eu copio aqui essa acesso root, né? Então eu logo aqui dentro dessa parte aqui, eu pego essa senha root aqui e eu peço pro cloud se conectar na minha VPS, tá? Então, uma vez que o Cloud se conectou na minha VPS, eu cheguei pro cloud aqui e falei assim: "Brother, preciso que você procure esses documentos aqui, que é esses super power specs, super power planks, e que você pega esse e que você execute ele dentro do da Hostinger, dentro da VPS, na pasta root." E aí ele veio aqui e ele começou a executar tudo, tá? Então ontem eu

fiquei é cerca de 1 hora e meia executando tudo isso aqui, né? Então não precisei gravar essa parte, né? Então basicamente ele ficou executando aqui esses quatro chunks, né? Esses quatro blocos de informação, né? Que é o chunk 1, segurança, branding, o escritório e o deploy, né? Então ele diz aqui 9 horas

de trabalho, mas na real é tipo assim 1 hora, né? E isso que eu ainda parei para revisar algumas coisas. Então ele veio aqui e ele começou a instalar todo esse projeto aqui pra gente. Então ele ficou executando todo esse processo, tá? Como já tinha esse PRD, esse processo foi todo sendo executado aqui, tá? Então ele

foi fazendo tesque um, tesque, tesque 3, tesque 4, foi step 2. Então ele foi executando tudo aqui e esse processo de novo demorou cerca de uma hora, 1 hora e pouquinho, tá? Então o cloud veio fazendo todo o processo e aí no final ele terminou o PRD, tá? Então ele chegou e falou assim: "Olha, terminei aqui. Então eu já criei aqui um clone aqui, né, do seu controle de missão no seu GitHub. Já criei a parte de segurança, o

terminal, criei a parte de segurança. Então ele diz aqui tudo que ele fez, aonde ele fez e tudo mais. Ele me falou aqui que eu tenho algumas pendências, tá? Então como eu eu tô usando agora e o tail scale para logar na minha VPS, eu pedi para ele me passar aqui uma forma de acessar essa VPS, né? Então, esse IP que você tá vendo aqui, provavelmente é o da minha máquina aqui, que obviamente eu vou mudar isso aqui no vídeo. E essa

aqui é a senha, né? Então quando ele me passa isso aqui, eu logo aqui dentro da minha VPS, que é essa aqui, e eu consigo acessar esse controle aqui de missão, tá? Então quando ele ele fez todo esse processo aqui, o que eu pedi para ele na sequência foi que ele rodasse esse agente de K, né? Então assim, uma vez que ele terminou a construção do controle de missão e me passou o login e senha, eu cheguei para ele e falei assim: "Claud, eu quero que você analise tudo o trabalho que você fez e que você veja se deixou passar alguma coisa, se ficou alguma pendência, algum bug, se alguma parte você não gostou, ficou em dúvida". Então eu dou para ele essa visão de revisar as coisas e de me perguntar se tem algo que ele fez e ele não tem certeza se aquele era o caminho para fazer corretamente e se ele precisa que eu eh intervenha em algum aspecto, né? Então ele foi lá, ele revisou todas

as minhas questões, ele viu tudo aqui bonitinho e aí ele ficou trabalhando e aí a gente chegou nessa versão aqui, tá? Então assim, basicamente isso aqui inteiro foi feito no primeiro prompt, tá? Eu diria que 85% de tudo que vocês estão vendo aqui na minha tela foi de um prompt só, cara, que é bizarro. Por isso que é muito importante você fazer esse PRD. Por isso que eu deixei aqui, então tudo que eu tô explicando para vocês aqui tá num passo a passo aqui, tá?

Então a etapa um é você fazer um scan e instalar o template. Etapa dois é você fazer um prompt injection, umaware nessa esse audit. Etapa três é você montar o PRD. Daí você instala aqui o superpers. Eh, o que eu recomendo você executar no seu terminal é esse comando aqui chamado cloud espaço ifen if, dangerous skip permissions. Então, quando você faz

isso, ele não fica te perguntando para executar as coisas, ele vai lá executando. Aí o próximo passo é você logar na sua VPS, você procurar o PRD dentro da VPS, né? E aqui ele, peguei um print dele achando, né? Então, encontrado. PRD tá aqui, quer que eu leio o conteúdo. E aí eu falei para ele

assim, ó, vamos executar o PRD. Ative skill superpers, execute o PRD dentro da VPS. em cada etapa verifica se tá tudo funcionando, né? Então esse foi o prompt e aí depois eu pedi para ele analisar o PRD, revisar o que foi feito e ver se tá tudo em ordem, né? Então dá aquele double check. Então basicamente esse

aqui foi o trabalho da minha Cloudet aqui que ela ficou trabalhando e eu fui acompanhando isso aqui pelo Telegram, tá? Então uma vez que eu cheguei aqui nesse PRD, deixa eu avançando aqui que eu fiz várias perguntas para ele aqui, ele me trouxe informações de outras coisas e tal, tá? Então eu vou passar aqui pra execução, tá? Então, depois que ele terminou a revisão do PRD e tudo mais, eu peguei e mandei um áudio, né? Então eu cheguei e mandei um áudio e falei assim: "Olha, Mora, quero que você revise tudo, eu quero que você adicione". Então você vê que eu mandei

um áudio longo de 5 minutos, né? Então eu mandei tipo uma visão para ela falando assim: "Olha, amora, eu quero colocar um camban estilo do Trelo, eu quero criar uma área de conteúdo, eu quero criar uma área de pesquisa de mercado, uma área com integração com o meu Notion, quero ter um dashboard dos meus SAS, quero ter a questão do Supas, né, porque eu não tava usando super base. Quero criar esse feedback loop para ela cruzar todas as minhas redes sociais, cruzar tudo e ver o que que eu fiz, o, que eu não fiz. quero fazer a gestão dos meus boss, né, dos meus agentes. Então, eu mandei um áudio aqui para ela e ela me trouxe um plano aqui pra gente fazer tudo isso aqui que ela implementou, tá? Então, eh, o que eu fiz

para ela foi peguei essa mensagem para falei para ela: "Amora, vamos começar?" E aí ela falou assim: "Cara, primeiro eu preciso ver o super base, blá blá blá blá blá blá". E ela começou a executar, tá? Então ela começou a executar, eu falei assim: "Tá, ela pediu para eu ir no Super Base ativar o base." Eu falei: "Olha, não consigo fazer isso agora, tô na rua e tudo mais". E aí eu ela foi

tipo construindo as coisas ela mesmo, né? Então você pode ver que o mais legal de tudo aqui no OpenCall é que ela foi construindo e ela foi tirando print screen para me mandar a visão dela, né? Então esse aqui que tá na sua tela é a visão do computador da Mora, né? Então ela tem esse computadorzinho aqui e ela foi implementando tudo, né? Então cara, você pode ver daí às vezes ela travava, né? Ela falava assim: "Ah, vou fazer

isso". E aí ela não respondia mais. Aí eu falava assim: "E aí pode seguir?" E aí ela começou a seguir, foi mandando as coisas e tudo mais. Então ela terminou aqui de entregar a parte de conteúdo, né, que é o front endúdo, que se vocês olharem aqui no dashboard, né, então ela entregou essa parte para mim enquanto eu tava na academia. Achei isso muito

legal, né? Tava malhando, mandei um áudio para ela, ela montou aqui isso aqui, né? Então essa área de conteúdo, eu consigo fazer a gestão, editar o conteúdo e eu consigo publicar ele diretamente, agendar ele e tudo mais, né? Então aqui eu consigo e categorizar os conteúdos, né? deixar como calendário, deixar como lista e os conteúdos arquivados que foram já os feitos, né? E o mais legal de tudo é que

eu pedi para ela criar um tracking. Então, ela criou um tracking dos últimos s dias da performance do conteúdo, porque aí eu consigo saber que conteúdo que performou bem ou não. E aí, antes que você pergunte, Bruno, qual API você usa para pegar os dados dos conteúdos? Eu uso uma chamado API Fy, né? Apify. E

esse APFI eu pago, sei lá, $3 por mês, 40. E ele faz scrapping de todos os dados das minhas redes sociais para mapear esses status aqui e esses dados, tá? Então, depois que ela terminou esse processo aqui, eu fui mandando áudio para ela, né, muio, né, e ela foi executando as coisas para mim, né? Então, tipo, ah, métricas das minhas redes sociais, métricas blá blá blá, ah, agora é gráfico aqui. Então, ela, tipo, ia fazendo as coisas e me fazendo spam aqui, executando as coisas. Então, você

pode ver que ela saiu executando tudo e tudo mais, né? E aí eu falei para ela, olha isso aqui que você fez do Intel de concorrentes, eu falei que eu não quero Intel de concorrentes, eu quero ideias de conteúdo. Então eu fui dando alguns pitacos durante o processo que eu falei para ela que eu queria que ela fizesse e ela foi executando aqui e me mandando todas as questões, né? Então você pode ver, cara, que ela tipo vai foi mandando print de todas as etapas do processo aqui para mim e eu fui simplesmente pedindo para ela, né? Então o que que eu gosto disso? Eu gosto desse processo

porque se eu tivesse feito tudo isso pelo cloud, eu não teria tido a mesma experiência. Então o Cláudio simplesmente i ficar cuspindo texto aqui falando: "Executei agora. Executei agora". Tipo aqui com a Mora eu vou fazendo, ela vai me mostrando como tá ficando, como tá ficando o layout e tudo mais. E aí, por exemplo, se eu não gosto de alguma coisa, né? Então eu pedi para

ela criar um editor de carrossel. E aí ela achou que ficou animal, né? Mas assim, se eu não gosto, eu chego para ela e falo: "Cara, muda isso aqui, não põe aqui em cima e tal". Então, ter essas fotos é um charme. Mas você vê que, tipo assim, cara, ela só saiu executando assim, ó. Ela nem me

perguntava as coisas, tá? E aí eu fui falando as coisas para ela e a gente foi construindo tudo isso aqui. Então esse processo inteiro de ter construído esse controle de missão, eu acredito que ele tenha demorado aí cerca de tipo 1 hora, 1 hora e meia, tá? Então para você construir seu controle de missão, você poderia ter feito esse processo inteiro pelo seu open. É, e sinceramente eu acho que eu nem usei muito aqui do meu plano aqui, ó. Vamos dar uma olhadinha aqui

quanto que eu usei da minha da minha sessão, tá? Ó, eu usei aqui uns 39% do meu limite semanal, tá? O meu plano é o plano mais caro, é o de R$ 1.000, é o 20 vezes, né? Então assim, eu acho que ontem eu tava com uns 22, 25, então ela usou ali uns 15, 20% ali de do meu consumo semanal. Eu não cheguei a

estourar a minha sessão do dia, tá? Então assim, foi OK, né? Não não achei nada muito agressivo assim. E aí de novo fui só fazendo ajustes finos aqui, tá? Então ela foi fazendo as coisas, foi executando e a única coisa que eu falava para ela é tipo, não gostei disso, gostei disso, né? Então até mostrando

aqui, né? Tipo, ó, percebi que ao clicar num card do cambtesques, não tem como eu marcar um agente também. Nos cards eu quero poder acionar os agentes. Então ela falou: "Ah, entendi". E ela foi refazendo tudo entendeu? Então

é isso que eu gosto do Telegram, sabe? Porque tipo, cara, se eu tivesse que pegar e abrir o controle de missão e ficar criando esses cards aqui, tipo, ah, amora, agora faz isso, agora executa isso, agora tal coisa, tipo, ia dar muito trabalho. No Telegram, cara, eu mando um áudio, falo: "Olha, faz isso, isso e isso". Às vezes você manda um áudio dirigindo na academia e ele vai fazendo as coisas. Então, eu gosto muito da interface do Telegram para eu poder falar com os meus agentes, mas o controle de missão também ele funciona muito bem para você ter essa visualização da sua empresa, dos seus negócios, tudo mais, tá? Então eu acho

que é muito importante eh você ter esse controle de missão num segundo nível, né? Então a minha recomendação para você, meu jovem padauan, é você começar essa jornada. Então é, se você é novo nesse mundo de open cloud, de agentes, né? Então meu primeiro passo é você criar criar um agente, né? Então assim, o que eu recomendo você fazer é você ter esse seu robozinho aqui. Então você cria

esse seu agente e a minha dica para você é para você ficar com esse cara aqui até você tipo entender como funciona ele, né? Então você tem que usar esse cara aqui, tipo, ao máximo assim, né? como aproveitar o seu agente. Então, tipo assim, quando aproveitar seu agente, não é tipo, ah, plugar no calendário e falar para ele ler seus e-mails, não. Tipo, é, cara, como você transforma o seu financeiro, o seu comercial e a sua área de suporte de uma forma unificada, onde seu agente consegue trazer relatórios cruzando dados entre múltiplas áreas, mapeando produto e tal. Então, assim,

usar o seu agente e explorar ele ao máximo, né? E durante esse processo aqui, você vai começar a entender como funciona a memória, né? Como funciona, tipo, a organização do agente. Você vai começar a entender aqui como funciona, tipo, as skills, como ele se conecta com as ferramentas e eh como funciona as APIs, né? Integrações. Então, assim, o

primeiro agente, ele é muito essa etapa de você aprender e exploraronde esse seu superfuncionário consegue te levar, né? A segunda etapa que você pode fazer aqui do seu agente, né? O que eu recomendo naturalmente é você ir para uma segunda etapa, onde você passa a ter tipo dois ou três agentes, né? Então você pega aqui essa etapa que é onde você começa a ter aqui no Telegram múltiplos agentes. Então eu só recomendo você construir múltiplos agentes quando você chegar num ponto que você tá com um agente fazendo muita coisa e você precisa categorizar esse conteúdo para diferentes agentes.

Então aqui no meu caso, por exemplo, eu tenho a Cosa Mora, que é essa minha chefe geral. Então ela administra todos os meus negócios, ela desenvolve, ela faz quase tudo, é meu braço direito, né? Mas eu tenho aqui a FLG Amora, por exemplo, que ela é responsável por produção de conteúdo, que é 50, 60% do meu trabalho. Então, como ela tem muita demanda de eh extrair relatórios, de conectar nas redes sociais, de repostar conteúdo, de transformar texto em carrossel, de transformar YouTube em newsletter, então ela tem muitos muitas skills, muitos crons, então faz sentido ela virar um agente com identidade própria, assim como o MGM, o MGM Amora, que é o meu SAS inteiro, né, que eu tenho a gestão do meu SAS inteiro e ele faz a gestão aqui do meu SAS. Então, ela olha aqui, cara, o que que tá acontecendo com o meu SAS? Ela vê o que

que tá acontecendo com o mercado, ela traz feedback dos meus clientes, vê faturamento, vê dados. Então eu uso ela, eu conecto ela no backend, ela analisa o meu repositório do GitHub, vê bugs de desenvolvimento, analisa meu suporte, meu funil, minha landing page, conversão. Então ela é dedicada inteira pro meu SAS. Isso aqui é maluco assim. Então esse passo aqui de você começar a ter múltiplos agentes é quando você acaba tendo, tipo, uma demanda mais intensa, né? Então, quando você tem uma

demanda maior para uma área ou áreas no caso, né, específicas, então quando você começa a ter muita demanda para você fazer, tá? Outro ponto aqui também é que você pode ter múltiplos agentes quando você precisa que sua equipe use o agente. Então assim, ah, você quer ter um agente pra sua equipe usar, né? Então aqui no meu Telegram, eu tenho aqui o agente da minha empresa, né? Que ele traz aqui meu relatório de vendas, que ele traz aqui as coisas. Então, tipo,

ele é da equipe, né? Então, aqui é onde estão os meus sócios e a gente tem esse agente dedicado, que a gente chama ele de Leonardo da 20, que é esse agente que se conecta com toda a minha empresa e ele vê todos os meus dados. Então, é um agente pros funcionários, né? Então, faz sentido você ter um agente pra sua equipe e não ter o seu agente próprio, tá? E eu acho que o terceiro passo assim de você começar a ter múltiplos agentes é quando você também eh usa esses agentes, né? Usa esses agentes para

clientes externos. Então, por exemplo, ah, você tem um agente aqui que você vai usar porque você tem uma conta de um cliente, você tem uma agência e tal, então faz sentido você tenha um agente que cuida de diferentes contas, né? Então, aqui no caso, por exemplo, eu tenho aqui o openlazinho, que é esse meu bote que fica no grupo do meu minicurso, né? Porque a gente já tem, sei lá, 3 4.000 alunos e aí ele fica, tipo, tirando dúvida das pessoas. Então, as

pessoas marcam o open cloudzinho no grupo e ele fica respondendo as pessoas. Então, eu faço a gestão dele aqui pelo Telegram, mas a interface dele é integralmente no WhatsApp, né? Então esse aqui é um passo a passo para você construir o controle de missão, né? Essa é a estrutura que eu recomendo. Eu vou deixar na descrição o link aqui do do das skills que você precisa do super poers. Vou deixar aqui esse template

aqui do Carlos Aaustre para você colocar Titos. Mas se você quiser também você basta você chegar pro seu OpenCall e falar assim, tipo, ó, pesquise para mim os top cinco controles de missão, né, em inglês, mission control do GitHub e me traga uma sugestão de ideias para implementarmos. Então, assim, você não precisa pegar esse necessariamente esse template que eu estou passando para vocês. Vocês podem usar outro que eu achei esse bonitinho e o resultado ficou legal, tá? Então, quando vocês construírem o controle de missão de vocês, né, e fizerem a fundação, seja por cloud ou seja no seu próprio call, vocês podem eh ir fazendo os ajustes por aqui mesmo. Então você

chega aqui e pede pro seu agente, agora faz isso, agora faz isso, agora tal. Então, ah, e um detalhe importante, tá, que isso aqui é importante. Quando você fizer toda essa estrutura, o que eu recomendo vocês é a coisa que é importante aqui é assim, primeiro comece pelo front end, tá? Então não saia plugando tudo e fazendo tudo se conectar e tudo funcionar. Primeiro você faz toda a interface. Então você faz toda a parte

de design visual, porque uma vez que o agente ele entende quais são os campos, ele entende quais são as rotas, rotas, campos, as conexões, fica muito mais fácil de você fazer o back end. Então depois que você fizer o front end, o segundo passo é você fazer um PRD, né? Então o planejamento por é sessão. Então você pode chegar aqui para ele e falar assim: "Olha, vamos pegar agora esse cambou de tarefas, vamos montar um PRD pra gente desenvolver ele e fazer ele ficar 100% funcional". Então você cria esse PRD aqui para ele poder executar essa parte inteira, né? E aí depois você

vai fazendo um PRD por sessão. No caso, eu recomendo fazer PRD porque ele tem muita feature, né? Então aqui ele filtra por rede social, aqui ele cria conteúdo por aqui, ele tem eh métricas, ele publica, ele tem calendário, lista. Então você precisa fazer um PRD. Se o seu for mais simples que esse, foram, aí você não precisa fazer um PRD, aí você só manda o seu agente executar o back end usando a skill de super power, né?

Usando super power, tá? Então é isso, meus caros jovens empreendedores. Então, se você eh chegou nessa etapa aqui, basicamente é agora é você ir pedindo pro seu agente e executando para você o seu serviço, tá? Então é um processo muito simples, né? Relativamente simples. Você pode usar o cloud de novo

ou não, deixou seu critério, você pode usar o Codex também. Codex pode se conectar no terminal e conectar na sua VPS ou fazer isso na sua máquina local. Você pode, por exemplo, fazer isso localmente na sua máquina, subir no GitHub e pedir pro seu OpenCall fazer um um uma cópia desse GitHub na memória deles ali no workspace deles, tá? Então é isso o processo. Se você curtiu, comenta aí, né? Me fala o que que você

gostou, o que que você não gostou, deixa seu like e se você tiver qualquer dúvida, escreve aí que eu respondo vocês. E não esqueça de seguir o canal pros próximos vídeos, tá bom? Estamos junto.