---
video_title: "Roubaram minha ideia. Obrigado :)"
video_id: 1hd7YmQOC8s
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hd7YmQOC8s
video_date: 2026-01-19T00:10:14+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  
  No vídeo de hoje, eu quero conversar com vocês sobre o medo que muita gente tem de compartilhar suas ideias, por receio de que outras pessoas possam roubá-las. Vou explicar por que essa crença não faz sentido na prática e desmistificar essa visão que acaba travando muita gente de tirar projetos do papel.
  
  A ideia é trazer uma reflexão honesta sobre execução, aprendizado e exposição, para que você consiga tirar lições valiosas desse vídeo e avançar com mais confiança nas suas ideias.
  
  -----------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=as_pessoas_vao_roubar_suas_ideias&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=as_pessoas_vao_roubar_suas_ideias&utm_content=cta_video
---
As pessoas vão roubar sua ideia e tá tudo bem. Eu quero falar para vocês uma coisa simples. Por que tá tudo bem quando as pessoas roubam sua ideia e como você deve fazer para minimizar isso? Porque no final do dia uma ideia ela só é uma ideia, é um pensamento abstrato que ainda não existe. E as pessoas podem roubar sua ideia, porque o que conta a diferença entre quem sai de uma ideia e quem constrói uma empresa de sucesso tá na execução, tá na consistência, tá na cadência e não na ideia. As ideias elas foram feitas para

elas verem a luz do dia. Ter ideias e você praticar o exercício para amadurecer essas ideias é uma habilidade que você tem que desenvolver como empreendedor. Então a real é que quanto mais você põe as suas ideias no mundo e quanto mais você fala com as pessoas, mais você conta ideia, mais você tá treinando uma nova habilidade. No vídeo de hoje eu quero falar por as pessoas vão te copiar e como você deve se sentir no final do dia sobre isso. É um vídeo curto e é uma opinião que eu tenho que eu recebi de um áudio aqui de um aluno me perguntando por que ele deveria compartilhar a ideia dess que vão roubar. E eu acho que é uma opinião que

você também deveria saber. Beleza? Então parti o vídeo de hoje. Então eu tava olhando aqui no meu Instagram e esse aluno não é um aluno, na verdade é um seguidor e ele me mandou uma mensagem dizendo o seguinte, falando assim: "Bruno, quero entrar na sua comunidade no Micros Pro, mas eu tô com um receio de entrar e compartilhar a minha ideia com os outros alunos e alguém me copiar". E ele falou: "Pô, eu queria apresentar essa ideia para você, só para você, porque daí você me dá sua opinião e tal e aí segue três pontinhos, né?" Só que a moral da história é que eu

recebo dezenas de mensagens como essa de pessoas pedindo para eu dar minha opinião na ideia delas, porque elas não se sentem confortáveis de expor a ideia delas. E nesse vídeo eu quero trazer minha opinião sobre porque eu acredito que você deve expor a sua ideia. Então, o primeiro ponto é o seguinte: quanto mais você fala a sua ideia pro mercado e quanto mais você fala para as pessoas, mais você se escuta e mais você amadurece a sua própria ideia. Então você falar sobre essa ideia com as pessoas e debater ela te traz diferentes perspectivas e diferentes pensamentos sobre essa ideia e sobre como você pode olhar ela de diferentes ângulos. Então, quanto mais você fala, mais você tá treinando o seu cérebro para você praticar esse amadurecimento de ideias.

Então isso é um ponto super positivo. O segundo ponto é que quanto mais você fala e mais pessoas escutam a sua ideia, mais feedbacks você recebe. Esses diferentes perspectivas se somam com as perspectivas que você também tem e você consegue construir novas narrativas para essa sua ideia e entender se o que você estava pensando originalmente faz sentido ainda ou se você deve pra esquerda, pra direita e assim por diante. Isso se chama criar hipóteses. Então você tem que transformar esse pensamento abstrato que nós chamamos de ideia em hipóteses para depois a gente validar essas hipóteses. Então,

naturalmente você tem que falar pr as pessoas para receber esses feedbacks. Terceiro ponto é que naturalmente as pessoas vão copiar. Só que o que as pessoas copiam no final do dia? Elas copiam um produto. Então, quando alguém chega e copia o mesmo projeto que você tem ou copia um produto igual o que você tem, eles estão copiando apenas um pedaço da sua empresa. Eles podem até

ser meio ousados e copiar seu termo de uso, copiar sua política de privacidade, que acontece aos montes isso, mas no final do dia, o que as pessoas estão copiando é só um meio pra sua geração de valor, porque o que conta no final do dia é como a sua companhia, e veja bem, eu estou falando companhia e não produto, gera valor para o cliente. Essa geração de valor, ela é feita em várias esferas. Ela é uma conjuntura de áreas e processos que geram valor para esse cliente no final do dia. Ou seja, você com seus processos, com a sua equipe, com a sua tecnologia, com todas as junções, você gera um valor pro cliente. Você faz suporte ao cliente, você gera valor, o seu produto gera valor, você enviar uma nota fiscal no dia correto gera valor, você cobrar o cliente no dia certo gera valor. Então você junta todos

esses fatores e você entrega essa geração de valor empacotada para os seus clientes. E é isso o que conta no final do dia. Então as pessoas quando elas copiam um produto, elas não conseguem copiar toda essa estrutura por trás de uma empresa que existe. O próximo ponto é que além de você ter uma estrutura, você também tem uma coisa que não se copia, que é a sua sabedoria. Então quanto mais você executa e mais rápido você executa os seus projetos, mais você aprende com seus erros e seus acertos. E

essa sabedoria, ela te põe num lugar, numa posição que é você se torna uma referência. As pessoas não podem te copiar. Então quando você junta experiência, né, que a gente falou, mas geração de valor, né? Então você junta essa conjuntura de áreas e processos mais o seu produto, mais o seu relacionamento, mais a seu a sua marketing criativo, mais todas as coisas que você faz, isso junta e se diferencia dos seus concorrentes, que é o que a gente chama no final do dia meio que de branding, né? Então o branding é essa soma de todas essas gerações de valores e essa percepção que você cria do mercado. Então no final do dia, mesmo

que as pessoas tentem roubar seu branding, tentem roubar a sua sabedoria, as pessoas só estão pegando o seu produto. E existir concorrência é uma coisa super positiva também, porque quanto mais concorrência existe, mais educa o seu mercado e mais as pessoas elas começam a buscar produtos e empresas melhores. Então é um processo natural. É, naturalmente as empresas ruins vão morrer e as empresas boas vão ficar continuar girando pro valor pros seus clientes. Então é muito importante vocês entenderem que não tem problema vocês falarem as suas ideias e vocês compartilharem a sua opinião, porque quanto mais a sua ideia vê a luz do dia, mais claro ficam as hipóteses, mais claro fica o seu negócio, mais claro fica seu público alvo, mais claro fica para você mesmo o que você tá construindo, aonde você gera valor e essa construção de clarezas começa a se tornar uma companhia. e a execução, que

é o que vai fazer a diferença entre você e seus concorrentes. Então, quem executar mais rápido e quem for melhor vai ganhar o jogo. Então, não se preocupe, cedo ou tarde vão copiar o seu negócio. É natural. Quando a gente lançou a Eonerd em 2014, a gente tinha seis ou sete concorrentes nos primeiros dois anos. A galera copiando a nossa

empresa na na dura. E na época isso me incomodou muito, mas com o passar dos anos eu vi que isso foi muito importante para ajudar na educação no meu mercado, porque o que a gente fez foi uma coisa tão inovadora que a gente teve um tempo gigantesco de amadurecimento de mercado para as empresas entenderem a nossa proposta de valor, o que foi um ponto super ruim. Por isso que quando existe concorrência é um ponto super positivo. Então, concorrência significa mercado educado, significa mais facilidade de você vender, significa CAC menor e ciclos de vendas menores. Ou seja, tem uma boa oportunidade. Quando o mercado

não é educado, você tem que educar o mercado e aí é outros 500, é produção de conteúdo, é um monte de outras coisas que merece outro tópico para outro vídeo. Então, meus caros companheiros e companheiras de guerra, falem suas ideias pros outros. Façam esse exercício. Quanto mais vocês treinarem o cérebro de vocês para praticar esse exercício de ter ideias e transformar essas ideias em hipóteses, melhor e melhor vocês vão ficar ao longo do tempo. É a mesma brincadeira de você entrar num restaurante, entrar em algum lugar e você começar a pensar, pô, será que isso aqui dá para automatizar?

Quando será que eles faturam? Será que dá para fazer isso? Qual que é o será que é o modelo de negócio deles? Então, quando você vai fazendo esse exercício do empreendedorismo, você vai ficando cada vez melhor e seu cérebro vai ficando cada vez mais afiado para você desenvolver essa habilidade de enxergar ideias e como você fatiar essas hipóteses e validar elas. Beleza? Espero

que esse vídeo tenha gerado valor para você de alguma forma. Não esquece de se inscrever e deixar o seu like aí se você curtiu conteúdo para mais vídeos como esse, beleza? Vejo vocês no próximo vídeo. Até mais. Yeah.