---
video_title: "7 milhões de views, 3 produtos e uma lição sobre monetizar com IA"
video_id: 4bmFGmogC34
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4bmFGmogC34
video_date: 2026-04-14T21:23:41+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  De que adianta falar sobre Claude, OpenClaw ou qualquer outra ferramenta, se no final você não sabe como monetizar?
  
  No vídeo de hoje, o foco não é nas ferramentas, é no que realmente importa: como transformar IA em receita.
  
  A ideia aqui é te inspirar, empreendedor, a olhar além da tecnologia e entender quais são os fundamentos que você precisa dominar para monetizar seu produto de verdade. Porque não é sobre usar Claude, OpenClaw ou qualquer outra solução, é sobre saber como gerar valor e capturar esse valor no mercado. Se você quer sair do hype e começar a construir algo que realmente dá dinheiro, esse vídeo é para você.
  
  ------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=react_tweet_larry&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=react_tweet_larry&utm_content=cta_video
  
  ------------------------------------------------------
  Cupom da hostinger para 10% off para sua VPS:
  https://www.hostg.xyz/SHJ1W
  CUPOM: BRUNO OKAMOTO
  
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas?
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
O que adianta eu ficar falando sobre OpenCall, sobre cloud, sobre qualquer coisa se a gente não fala sobre monetização, sobre grana, dinim mesmo. Então eu quero dedicar esse vídeo aqui para te inspirar, você meu caro companheiro, minha companheira, a você monetizar um pouco a IA, porque eu achei esse case não só muito inteligente, como ele é uma bela de uma inspiração e a prova de que a gente usando IA de uma forma criativa, a gente pode monetizar os nossos pequenos projetos paralelos, os nossos microOS e ganhar uma renda enquanto a gente tem um emprego e ainda ganhar uma bela de uma audiência para você fazer o que você quiser com ela. Então, no vídeo de hoje, eu quero fazer um react em cima de um conteúdo e de um creator/empreendedor chamado Oliver Henry. E o Oliver é um desenvolvedor do interior de Londres que ele também construiu o Larry e ele também fez mais dois micros que tão crescendo para caramba e ele monetizou três, quatro produtos simultaneamente com a sua mas não se preocupa, eu não vou ficar falando de openclaw nesse vídeo nem de cloud code, mas eu vou falar sobre criatividade, distribuição, como você pode monetizar o seu conhecimento usando e tá bom? Então, partiu o vídeo de hoje.

Bom, se você caiu aqui no meu canal e você tá pensando, cara, que que é esse maluco aí? Esse cara que se chama Bruno Camoto. Então, bem-vindo ao meu canal. É um prazer inenarrável ter aqui você comigo. E eu sou um cara apaixonado por empreendedorismo, por ya, por SAS, por microOSSAS. E já fazem 4 anos que eu

tenho meu canal no YouTube aqui falando sobre negócios no geral. Eu gosto muito de falar sobre empreendedorismo e tecnologia. Eu quero fazer um react em cima deste empreendedor, porque eu acho que a gente pode tirar bons insightes pra gente criar os nossos microsas, mas acima de tudo distribuir e construir audiência, que eu acho que é fundamental a cada ano que passa a importância de você ter audiência para você monetizar na internet, tá bom? Então vamos falar aqui deste rapaz aqui, deste cara aqui chamado Oliver. E o Oliver ele viralizou na internet algumas vezes por conta de tudo que ele fez, tá? Então o Oliver ele

tem um canal no YouTube que ele fala sobre as coisas dele, né? Então ele tem canal do YouTube, ele tem TikTok, ele tem Instagram e ele é desenvolvedor em tempo integral, né? Então ele fala de várias coisas aqui, ele escreve bastante 1000 artigos e tal. Ele é um cara bacana, assim, eu gosto do conteúdo dele, inclusive eu recomendo vocês seguirem ele. Se chama Oliver Henry, tá?

Vou deixar o link dele na descrição do vídeo. Mas bom, por que que a gente tá falando desse cara aqui? Esse cara, ele criou um agente de OpenCall, o Larry, que teve milhões de views no TikTok em uma semana e ele viralizou o microsas dele. Mas assim, eu não vou falar de OpenC, não vou falar do que ele fez necessariamente com OpenCall, mas a lógica como ele construiu, ela se aplica a qualquer IA, então você pode replicar a mesma lógica dele para outras verticais, para outros nichos, ou seja, categorias diferentes, usando o mesmo raciocínio e diferentes ferramentas. Você pode usar o openla também, tanto faz. No final do dia, seja OpenCall,

seja Cloud, seja chat GPT, todos eles tem o mesmo propósito, que é fazer as coisas para você. Então, vamos falar desse artigo aqui, tá? Esse artigo aqui teve 7 milhões de visualizações, cara. Caramba. E ele foi escrito pelo Oliver e pelo Larry, que é o agente dele, né? E

abrindo um parênteses aqui, né, cara, eu acho muito engraçado, né, tipo o cara escrever, né, e falar que aqui é o agente dele. Inclusive, se você olhar aqui, quer ver, ó? Olha só, aqui ele fala assim, né, Larry here? Aí, tipo, é Iá dele que entra no texto e comenta em alguns trechos, né? Isso aqui, sério, me lembra muito Pokémon, velho. Tipo, o

cara assim, eu fico imaginando um futuro, sério, abrindo um parênteses aqui, só para devagar, porque, enfim, vídeo do YouTube, eu posso fazer isso, mas, cara, olha que bizarro, né? Tipo, no momento da história, nós vamos ter os nossos agentes, né? Que nem ele tem o Larry. E esse agente ele vai te acompanhar na sua vida inteira. Então, se você tem um agente na escola, ele vai sair com você da escola, vai pra faculdade, vai pro seu primeiro emprego, pro seu segundo emprego, você vai levar ele como se você fosse um treinador Pokémon, entendeu? Que coisa maluca, né,

de se pensar. Mas enfim, então a gente tá entrando nesse momento maluco da história e ele construiu o Larry, né? Então assim, independente dele ter feito o Larry no open claw e o que importa é a lógica que você pode replicar ela em qualquer outro sistema, no cloud e tanto faz, tá? Então o que que ele falou assim, né? Então ele falou que ele passou anos eh manualmente criando vídeos de TikTok pros seus aplicativos, né? Então ele fazia imagens, escrevia

captions e postava todos os dias e tipo, tava funcionando OK, tá? Então alguns vídeos deles tiveram mais de 1 milhão de views, mas ele tenha ele tinha tentado por alguns meses automatizar isso, né? Então o que que ele fez? Ele criou um book video creation script. Então ele criou tipo uma construção em massa de scripts de vídeo, né? E ele tentou até

fazer um SAS para automatizar isso pros outros, mas agora ele finalmente dominou o processo. Rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, que é o Crispy, que é esse carinha aqui que estão, vocês estão vendo na tela de vocês. O Crisp é uma ferramenta OM channel de múltiplas inbox para diferentes redes sociais, chat, tudo que você precisa. O mais legal de tudo é que vocês podem usar ele para API oficial de disparo também, que é o que eu uso aqui na minha operação hoje. Então, ao criar uma conta no site do Crispy, vocês podem acessar o marketplace deles em extensões e aqui em envio de mensagens, WhatsApp e conectar a API oficial de vocês. API

oficial significa que vocês conseguem disparar a mensagem usando os meios oficiais da meta sem nunca levarem ban no número de vocês. Então, se você precisa plugar uma PI do WhatsApp oficial, fazer disparos em massa e ter tudo isso de forma legal, bonitinha, redondinha e ainda plugado com todas as redes sociais, o Crisp é para você. Não deixa de conhecer a ferramenta, os caras são ponta firme, eu uso há mais de um ano e super recomendo. Beleza? De volta pro vídeo então galera, então o que ele fez é que ele pegou o Larry, a o agente de A dele, rodando num PC gamer, que é feito em Open Claw, e o Larry em 5 dias cruzou de 500.000 views. Um post dele

deu 234.000 views, outro 167.000. quatro posts, mais de 100.000 puxando o MRR dele em dólars pra 588.

Ou seja, basicamente em alguns posts ele cresceu 500 por mês de recorrência, que isso é muito legal, né? Então ele falou que ele não fez nenhuma imagem, não escreveu nenhum caption, ele mal abriu o TikTok. Então o que ele vai falar nesse artigo é explicar aqui certinho, tá? Eu não, eu vou pular algumas coisas, senão a gente vai ficar fazendo um vídeo super longo e maçante aqui, tá bom? Então primeiro pra gente dar um contexto, tá?

Então ele criou três aplicativos de OS e ele usou o Larry para promover. Então o primeiro aplicativo dele é o Snuggly, que é um aplicativo que deixa você tirar uma foto de qualquer sala da sua casa e você vê ela com um design diferente usando AI. E o outro aplicativo dele é o Liple. Que nome estranho, né? Liple. Até

fonética estranha. Liple. Um aplicativo que deixa você fazer um preview do que o Lip filler would look like. Eu não sei o que que é um lip, na verdade, mas vamos dar uma olhada aqui. O que que é esse liple?

Sear glow up before you commit, né? Ah, tá, entendi. É tipo passar uma maquiagem, tipo, eh, ah, entendi. Tipo um filtro assim, né, cara? Que bizarro.

Mas enfim. Então, ele lançou esse esse aplicativo antes de começar o trabalho dele nessa empresa Revenue Cat, né? Inclusive, eu não abri o Snuggly, né? Vamos abrir o Snuggly só pra gente dar uma olhadinha. Então, eu já tô com ele aberto aqui, né? Mas vamos olhar o

aplicativo aqui, Snuggly App, só para fins de curiosidade, né? Então, o site bonitinho, você vê que ele gosta de usar esse tipo de ferramenta, né, de drag to review aqui, mas legal. Então, um site bem simples, o ex bem simples, não tem muito segredo. Beleza, então vamos ver aqui, tá? Então, ele lançou esses dois aplicativos. Ele trabalha em paralelo

nessa Revenue Cat e ele disse que sem o Larry, esses aplicativos não estariam conseguindo nenhum tipo de promoção, porque ele não tem tempo para fazer picunha nenhuma. Quem é o Larry? É um Larry e blá blá blá, ele escolheu o Larry. O Larry já trouxe para ele $.000 graças a um memecoin que ele fez e uma comunidade, tá beleza? Então, o que que

ele fez? Ele construiu em cima do Open Claw usando open source AI agents, né? Então, pô, se você tá no meu canal, você já deve ter me visto falando de OpenCall em algum momento, então também não vou contextualizar o que é o Open Claw, né? Eh, e ele disse que por trás do open dele ele usa o Cloud, né? Então, Clou, coraçãozinho Cloud, porque maravilhoso.

Então, o Larry Hass, né? Então ele tem essa sua própria personalidade e sua memória que persiste durante as conversas. Ele tem acesso de leitura e escrita nos arquivos da máquina dele. Ele consegue gerar imagens através da API da Open AI. Ele escreve códigos. Ele

tem acesso ao TikTok usando posts, tá? Então vamos ver o que é esse posts que eu não conheço posts. O que eu uso aqui do meu lado é o APIF para fazer scrap nas redes sociais e eu uso o buffer para postar. E o buffer inclusive é de graça e tem API para até três redes sociais, tá? Então, esse aqui eu não conhecia essa rede social aqui, esse posts.

Depois a gente dá uma olhada com calma, tá? Então ele escolheu isso aqui porque tem uma documentação muito fácil pro Ler entender e tem uma API eh que tá incluso no preço, né? Então, beleza. Ah, skills files, né? Então, ele tem as skills dele e as memórias dele, tá bom? Então, ele

usa o WhatsApp e ele usa o WhatsApp para pesquisar coisas com o Larry, né? E ele faz tudo. E aí o Larry chegou e pau, entrou no texto aqui, né? Então o que que as pessoas não entendem sobre o OpenCall é que ele não está apenas seguindo o script, ele tem uma opinião própria. Olha que doido isso aqui.

Quando o o Olly, o cara chama até o cara de Oly, velho, já tem até um apelido. Quando Olly sugere sugere um Hul, ele vai dizer o que que ele acha, se esse Hulk vai flopar ou não, baseado no que ele viu performar. E ele faz a própria pesquisa. Ele passou horas estudando o que que funciona no TikTok agora, analisando contas de concorrentes, estudando eh eh slides e ele também escreveu várias skills e ele fica inteligente a cada sessão. Então, quando ele acorda, né, ele acorda uma sessão vazia, né, igual qualquer IA, os arquivos deles estão na memória, que é como ele persiste, né, como ele lembra de tudo, tá? Então, o que que você

precisa para você usar essa mesma estrutura do Oliver? Você precisa de um computador, mas no caso você pode usar VPS. Eu uso aqui muito a Hoshinger, então gosto muito da VPS da Hoshinger, inclusive vou deixar um cupom de 10% que você quiser. E eu uso para meus agentes essa VPS do KM2 aqui, que eu acho que 40 pila por mês para você ter um computador 247, tipo, tá OK assim, né? Eh, o OpenCla, eu também tenho o Open Cla. Eu

uso muito OpenCall, mas eu também uso muito o Cloud e o Cloud, o Cloud Code também. Então, tanto faz, eu acredito que funciona com qualquer um dos dois, porque no final do dia você só precisa de APIs e acessar APIs e ter um documento de contexto, que você pode criar tudo isso no GitHub, né? Então você cria o documento de contexto, põe põe um ponto ENV com as chaves APIs, né? Você pode deixar tudo lá e tanto faz você vai usar o OpenCall ou não. O que eu gosto do OpenCall para esse tipo de serviço é que ele vai ficando mais inteligente, vai aprendendo. Já o cloud

ele é mais focado em executar, executar, mas enfim, os dois te levam pro mesmo lugar. Anyway, então ele usou o open claw, usou o posts que a gente já viu, e as skills dele, tá? Inclusive ele monetizou essas skills dele, porque esse cara pensa, né? O cara teve 7 milhões de views, né? Então o que que esse Oliver fez? Ele monetizou as skills dele, o que

eu achei que foi muito inteligente, né? Então ele criou um subscription para você pegar, tipo, todas as skills que ele usou para e viralizar no negócio dele, né? Então achei inteligente, achei inteligente, né? Então o cara monetizou as skills dele, tá? Então aqui ele tem várias skills aqui de baixar vídeo, de experimentos de marketing, dashboard e tudo mais. E aí você pode pegar isso

aqui por $30 por mês, que é salgadinho, né? Beleza? Então vamos voltar aqui. Então ele tem as skills dele, né? O que você vai precisar e tal. Então o que que

ele faz, né? Então como funciona? Ele diz que ele usa esse formato de slide show format. Então ele diz que carrosséis no TikTok estão explodindo. Nas nos próprios dados do TikTok dizem que os carrosséis estão tendo duas vezes, quase três vezes mais comentários, duas vezes mais curtidas e três vezes mais shares comprado com vídeos. Então o algoritmo está e a

atualmente puxando fotos, né, conteúdos de fotos para 2026, tá? Então vamos dar uma olhadinha aqui no aplicativo dele, né? Então é realmente é foto, né? Se você olhar tudo, foto foto foto. Então, foto aqui, desligar a música, foto aqui.

E olha só que interessante o storytelling, né? Então ele coloca um hook, tipo, ah, minha irmã se recusou a acreditar que eu poderia refazer o design da sala inteira sem gastar um centavo. Tipo, ele colocou um hook ali para dar um stop scrolling, né? Aí ele coloca assim, né? Ela disse que parece muito profissional, então ele fez uma sugestão de uma foto por um ya. Eh, ele

acha ele ela disse que acha que ele contratou um designer para fazer isso, enquanto, na verdade, ele mostrou que só foi uma foto e que a foto mostrava exatamente o que ela precisava comprar, né, antes dela comprar. E ela comprou tudo o que tá nessa foto de decoração, de indicação na mesma noite, né? Então, tipo assim, contou uma história, né? Show showed my Nance's living Room. É a mesma coisa, né? Então, se você vê, ele

tem o mesmo padrão, que é tipo de colocar um hook e de colocando tipo fotos contando uma história. Então, o que que o Larry deve fazer é que ele deve inventar uma história para cada carrossel e ele coloca essas histórias com as fotos de um ambiente que ele mesmo gera, né? Então, my sister said, "My bathroom looks like a travel lodge." Então, textinho aqui para lá. She's not even wrong to look. Aí, fotinho com os

resultados, blá blá blá. Ah, ficou legal, né? Um charme, né? Um charme assim. Então, cara, 200.000 views, 134,

170.000 views, que loucura. Bem legal isso aqui. Então, vamos ver como ele fez, tá? Então, o que ele faz? Todo

slide show do Larry, ele tem seis slides exatamente. Então, ele faz seis em todos eles. Eu não vi, mas imagino que sejam todos seis, né? 1 2 3 4 5 6. Aham. Tá

aqui embaixo as bolinhas, né? Então, tem seis. Legal. Ele tem um tex overlay, então ele coloca o storytelling com um texto em cima de todas as fotos e um story style caption, né? Então é exatamente como a gente viu ali, né? Ele

tem um storyting e ele coloca cinco hashtags, né? Então, como essas imagens são geradas? Ele usa o chat GPT 1 GPT image 1.5 usando a chave API da Open AI. Inclusive, se você não sabe como pegar uma chave API da Open AI, basta você digitar Open AI, eh, então, e digitar API. E aí você vai achar eles ali, tá?

Então ele gera imagem. Então eh o que que é o aplicativo dele, né? Então o Snuggle ele gera as imagens de design do interior usando o GPT imag. E o TikTok faz com que essas imagens eh seja exatamente o que os usuários vão ver quando eles fazem download do aplicativo. Então ele gera as imagens no próprio aplicativo, ele baixa elas e sobe elas no TikTok. No bait suitch. E o

marketing é o próprio produto, que eu acho que essa é a principal mensagem desse vídeo, né? O marketing é o principal produto, é o produto. E parece muito real. Então, quando você coloca uma foto de um iPhone e você coloca, né, um um prompt, né, iPhone 4 ou realish lighting, é, no prompt, ele produz uma imagem que ela genuinamente parece que alguém tirou uma foto do telefone deles, não parece uma foto de EA, não tem renders fotos, né? Então vamos falar um pouco sobre o prompt, a engenharia de prompt que ele usou, tá? Então ele falou

que ele quebrou um pouco a cabeça para descobrir como fazer o prompt dele, né? Porque ele falou que as coisas demoram um tempo para construir e realmente eu também criei várias skills de carrossel pro meu Instagram e inclusive e se você ver tipo ficaram bacanas assim, né? Então eu vou pegar aqui, ó. Então eu criei algumas skills, né? Então eu criei essa skill aqui de hand draw, né? eh,

que é de desenhar e escrever assim e ela fica legal assim, né? Tipo, parece que você escreve num caderninho assim. Então, eu criei essa skill aqui. Eh, eu criei skill de cases, né? Então, ele fica com um casezinho assim também. É

assim, nada muito genial, né? Essa aqui também de novo casezinho assim. E a gente criou uma de fazer atualizações de AI, né? Então, essa aqui é foi meu próprio Cloud que gerou ela usando o openla. E ele busca atualizações que saem, por exemplo, de novas funcionalidades da IA e ele gera tipo o próprio carrossel automaticamente.

Loucura, né? Muito massa. Então, realmente demora um tempo para você criar essas skills, mas uma vez que você faz é só fazer e refinar ela, né? Inclusive vou dar uma dica para você. Eh, é muito importante você transformar qualquer tipo de processo repetitivo em skills, porque se você transforma isso numa automação ou usando o open Chrome, o problema é que ele não consegue melhorar e otimizar com o tempo uma skill. Além de você otimizar e fazer

pequenos ajustes em pequenas etapas da skill e não ficar mexendo no prompt inteiro, você também pode levar essa skill para qualquer outra ferramenta de IA, né? você pode levar lá do Cloud pro OpenCla e assim por diante, tá? Então ele falou que ele fez as skills aqui, ele falou que o Snuggle é um aplicativo de makeover, né, de construir e e vamos dizer e reformar ali, mostrar a sala com uma visualização, né? Não sei como traduzir a palavra exata de makeover. Então é um desafio, né, que ele ele diz que precisa de consistência, né, para você acertar, tipo, esse makeover, né, da sala dele. Então você precisa da

mesma sala nos seis slides, só que no em diferentes estilos, né? Então ele diz que se a janela move de lugar ou as camas mudam de tamanho, tipo, o negócio vai embora e perde credibilidade, né? Então o que ele faz é que ele usa a API, né, da Open AI, e para criar o TikTok use cases, né? Então ele falou que o Larry fez uma excelente trabalho, tá? Então solução dele foi Lock the Architecture, né? Então ele diz que o

Larry escreveu incrivelmente detalhado uma sala, uma descrição de uma sala. Ele copia e cola essa descrição perfeita em todo o prompt. a dimensão da sala, eh as janelas, quantas janelas tem a posição das janelas, a posição da porta, o ângulo da câmera, os móveis na sala, o a profundidade do teto, o chão, tudo tudo pré-determinado. Então ele já tem na skill dele todas as coisas que ele precisa pensar para ele manter o mesmo padrão sempre, né? O que ele disse que muda entre os slides é a cor das paredes, é o bearing, né? bering, tipo o

a cama, o ambiente e tal, a decoração e as luzes, né? Então aqui um exemplo de um prompt, tá? Então ele diz aqui, ó, uma foto de um iPhone, de uma pequena sala no Reino Unido, que tem um estilo de cozinha assim, blá blá blá, que tem uma foto assim, que tem um counter. Então assim, aqui tá o prompt, né? Não vou escrever o prompt aqui, né? Mas eu

acho que é legal. Você pode pegar esse artigo, ele tá na descrição, e o testar, né, para ver como ele sai. Mas é algo que você pode fazer. Inclusive, você pode copiar o aplicativo do Larry e fazer uma versão brasileira. Então, saia desse vídeo aqui, executa a mesma coisa.

Eh, então o que ele diz aqui que é o a única coisa que muda, né, é o The Bold Party is the only thing that changes, né? Então ele só faz algumas pequenas mudanças ali dentro, né? E que é o que a gente viu ali nos designs, né? Então, no final do dia, tipo, ele mantém mesmo o padrão, ele só muda tipo umas pequenas coisas dentro, né? Que não são tão pequenas coisas, né? Mas você vê aqui,

né? Tipo, por exemplo, ele mantém a mesma dimensão da sala, os mesmos coisas, né? Mas aqui, ó, ele troca aqui, né? Então, tipo, aqui ele tá num ângulo, né? Com a janela aqui na esquerda, com a porta semiaberta aqui, né? Então, aqui

dentro ele mostra também a porta, tá vendo? Só que ele mostra como se tivesse de outro ângulo da porta, né? Então ficou meio estranho essa aqui pensando que a porta tava do lado esquerdo e não do lado direito. E aqui a porta voltou pro lado esquerdo. Mas enfim, anyway, eu acho que a galera nem repara nesses detalhes aqui no dia a dia, né? Tipo,

você não vai abrir o carro e ficar tipo: " Olha aqui, olha aqui a porta aqui tá diferente, né?" Mas eu achei que ficou bem legal assim mesmo, né? Então vamos ver o que Larry falou, né? Então o Larry disse que você precisa ser muito específico. Então ele falou que no início ele tava escrevendo promptes como uma cozinha moderna, né, uma cozinha legal e que a Iá dava uma sala diferente todas as vezes, que a janela aparecia e desaparecia, que os móveis eram diferentes, né, que parecia falso porque era falso e não era o mesmo a mesma sala sendo feito redesign, eram seis salas completamente diferentes. Então o que

ele fez para resolver isso foi ser obsessivamente específico sobre a arquitetura e o que que muda, né, no estilo dessa arquitetura, né? Então ele também aprendeu o que que é o before, né? O que que a sala precisa para ela parecer moderna, mas para ele não delirar, né? Então ele colocou aqui tipo uma TV, colocou e eh é e xícara, pratos e tal nos móveis, controle remoto no sofá. Então ele colocou sinais de vida, né? Porque ele

diz que sem esses itens do dia a dia a sala parece vazia e parece que tem casas que tipo ninguém tá morando e ninguém vai se relacionar com os carros céis, né? Então como que ele faz para postar? Ele posta através desse posts, né? Social media scalaring tool, né? Com API. Ele ele escolheu porque ele já tem

API. Beleza, a gente já passou por isso aqui no começo do vídeo. E o que ele faz, né? Ele ele posta é ele faz o upload dos slidhs como draft. Então, olha só, ele não posta diretamente.

Então, ele diz que ele posta como draft. Então, ele coloca aqui e com a label, né, privacy level self only, que diz que ele cai no TikTok draft folder. Por que draft? Porque música é tudo no TikTok. Então ele diz que você colocar um trending sound, né, uma música trending nos seus slidhs, eh, massivamente aumenta o alcance, mas você não pode adicionar música via API e ele não quer que o TikTok jogue uma música aleatória.

Então ele diz que músicas virais, né, música trending, mudam constantemente e a a livraria de música do TikTok precisa de um manualmente um que você vai lá e escolha a música, né? Então o processo é simples, ó. O Larry gera imagem, adiciona os textos e escreve o caption, né, que é a descrição aqui das fotos, tá? Então esse aqui é o caption, né? Então esse textinho aqui com as cinco hashtags, né? 1 2 3 4 5. Aham. Então o

Larry faz o upload de tudo no TikTok usando posts. O Larry manda para ele o caption numa mensagem. Então ele disse que não pode colocar o caption num draft post. É, ele falou que não dá para colocar num draft, né? O caption. Ele

abre o TikTok, escolhe uma música trending, cola o caption, né, a descrição e clica em publicar. Então ele falou que a parte dele toma 60 segundos, a parte do Larry toma entre 15 e 30 minutos. Então ele falou que essa é a mágica. O Larry que é a IA dele que tanto faz, se você vai usar open cl, Cloud, etc. Faz 95% do trabalho. Então

assim, só para a gente abrir um um parênteses aqui, né, assim, o processo é muito simples, tá? Então como você pode replicar essa mesma lógica, né? Então, o que você pode fazer é criar no seu computador uma pasta aonde você vai pegar, por exemplo, aqui, você pode entrar aqui no próprio perfil do Snuggly App, você pode, tipo, eh, qualquer outra vertical, qualquer outro nicho, funcionaria algo parecido, né? Então você pede pro cloud ele criar para você eh um contexto, né, de de como montar, por exemplo, fotos para algum nicho específico. Então você cria um documento de contexto sobre os seus objetivos, sobre o que você quer construir, o que você quer fazer, né? A gente pode,

inclusive fazer isso juntos aqui. Eu só não queria me alongar muito no vídeo porque senão eu eu eh enfim, vai ser um vídeo de 50 minutos e muitos meus vídeos t 50 minutos. Mas assim, o que eu queria falar é, você pode criar então esse contexto explicando o projeto e tudo que você quer construir. Você pega todas as chaves APIs, então você pega o posts ou você pega o buffer, tanto faz a ferramenta, você pega todas as chaves API. Então você tem numa pasta o documento de contexto, documento com as chaves APIs. Você pode pôr exemplos de

carrocéis, de benchmarks desse mercado lá dentro. Você pode fazer todo o processo de pôr tudo dentro de uma pasta. E você pode fazer tudo isso aqui que você tá aprendendo aqui comigo, usando o cloud Cork, por exemplo, aonde você vem aqui e coloca a pasta que você quer trabalhar. E você também pode fazer tudo isso pelo open, né? Então aqui no meu caso, eu uso muito a amora, né?

Então vale muito a pena. Qualquer um dos dois é super tranquilo de fazer. Basicamente você pode criar de contexto um documento onde você simplesmente copia esse artigo inteiro aqui e joga para para criar o contexto, né? Então, como que o Larry aprende e melhora, né? Então, o Larry tem as skills. Então, de

novo, dentro dessa pasta que a gente falou agora, você pode colocar skills lá dentro, tá? Então, skills, eles são esses documentos que ensinam ele a criar workflows específicos, tá? [música] Então, ele disse que a skill do TikTok tem mais de 500 linhas, tem todas as regras, todos os formatos, né, todas as lições aprendidas de todas as coisas que ele falhou. Ele disse que também que o Larry tem arquivos de memória, então uma memória persistente de longo prazo que persiste em todas as sessões. Então todos os posts, todos os view counts, todos os insightes são postos nessa memória. Então quando ele pede para

fazer um brainstorm de hooks, ele não está adivinhando, ele está referenciando um dado real. O que ele faz também é que ele não posta reativamente. Ele senta com Larry e faz um brainstorm de 10 a 15 hooks de uma só vez. Ele diz que ele olha o que que tá funcionando e referencia esses dados no performance dele, né? Então ele pega os dados que tá performando ou não e ele pega os que podem e performar melhor baseado em dados nos próximos dias. Então ele diz

que o Larry vem com todos os hooks, ele mesmo. Então ele fala assim, tipo, ah, o meu landlord aqui, ele não queria renovar aqui até eu mostrar para ele essa foto aqui. Ah, meu namorado não queria eh pagar para pelo nosso quarto até a gente mostrar isso, né? Então ele falou que ele pega tipo umas linhas de hooks igual esse, às vezes ele faz um pequeno ajuste e tal e ele posta isso, né? Então ele agenda, né? Então ele

agenda vários posts, né? Ele usa eh o Larry, né, para fazer eh um overnight using OPAI New Bet, né? Então que ele usa essa ferramenta New Bet, que é 50% mais barato que essa de geração em tempo real. Então ele o que ele faz é que ele deixa gerando um monte de fotos de madrugada usando Chromes, né, que ele deixa esse agendamento recorrente, que inclusive o Clou também tem aqui agora Chrons, né, que permite você agendar tarefas repetidas, né? Então o Larry tem acesso a também do Revenue Cat Analytics, né? Então ele também tem uma

skill desse Revenue Cats e customer subscription, de assinaturas, de cancelamento, todas as métricas importantes para ele e mapear e também traz sugestões de melhorias, tá? Então isso aqui é bem legal, tá? Aí o Larry aqui, né? Então o Larry falou assim que essas skills elas são genuinamente a coisa mais importante em todo o sistema. E aqui eu concordo 1000%. Então, se você

tá montando o seu agente de A, lembre-se, não importa se você tem 1, 10, 100 agentes. Os agentes só vão performar com excelência se você criar skills para eles, tá? Então, o que que ele diz? Que eles eh t essas skills, né? Então, que as skills elas são úteis para ele e que elas dão para ele um norte, né? Então, quando ele erra alguma coisa,

como um tamanho da imagem, como um texto que não dá para ler ou um hook que flopou, o Oly, né? Oliver conta para ele e ele atualiza a própria skill dele para que ele nunca faça o mesmo erro duas vezes, tá? Então ele tem um efeito de compound, né? Igual juros composto. Então todas as as erros viram uma regra e todo o sucesso vira uma fórmula. Hum,

poderosa essa frase. Então o chick doc dele já foi reescrito, provavelmente 20 vezes na primeira semana, tá? Então assim, e eu não vou falar e exatamente o que falhou e tal. Eu acho que o que mais importa aqui é o processo para você pegar a fotografia da ideia e aplicar isso pros seus negócios. A moral, eu acho que tem aqui nesse artigo, né? Eh,

vou pular a parte de falha, tá? Se você quiser, você pode ler aqui. Mas eu acho que a moral que a moral que a gente pode tirar aqui desse artigo, que independente de Larry, de OpenCloud, qualquer coisa, é relativamente simples hoje em dia, você usando APIs de ferramentas de redes sociais para você postar conteúdos automatizados. Então, se você tem um microSAS, você tem um SAS que ele resolve um problema específico e se ele provavelmente trabalha com imagens de alguma forma, né, seja fotografia, seja qualquer coisa, é é muito fácil, entre várias aspas, você automatizar a criação desse conteúdo com o IA, né? Então eu acho que aqui tem uma bela de uma ideia pra gente monetizar esses projetos online criando conteúdo com IA, né, que eu acho que é uma grande tendência também nos próximos meses, tá?

Então o que que ele falou que ele teve muito sucesso? Ele falou assim: "Ah, o my land lord say can change anything." So I showed her that what AI thinks it could look like. Ele falou assim, ah, que a pessoa que aluga a sala para ele diz que ele não podia mudar nada até ele mostrar uma foto de sobre como poderia aparecer a sala. 234.000 views. Então,

esse post teve mais views do que tudo que foi combinado e imediatamente eles entenderam o porquê. Não era sobre eles, era sobre as reações das pessoas. um landlord, um conflito, mostrando para eles alguma coisa e assistindo ele mudar a ideia dele, né? Então o carrocel foi mostrando como o land foi mudando a ideia dele, né? Então ele ele tentou mesmo o hook de novo. I showed my mom

what AI thinks or living rule could be, né? Então ele mostrou pra mãe dele o que a IA acha que a sala dele poderia ser. 170.000 views. De novo, My landlord de novo, 150.000

1000 views. Então a fórmula era muito claro. Outra pessoa, conflito ou dúvida, mostrou para eles a Iá e eles mudaram a mente deles. Então esse aqui é o segredo dos carrosséis dele. Então veja o raciocínio construído aqui. Achei isso

muito legal, né? Então pove, né? O point of view de outra pessoa. Então é uma outra pessoa falando isso aqui não era legal. e mostra uma foto até eu mostrar isso paraa IA e eles mudarem a mente deles, né? Então, todos os posts que

seguiram essa fórmula tiveram 50k no mínimo de views e o mais claro de todos, né? 100K. Então, alguns números, tá? 500.000 views no TikTok em uma semana, 234.000 views no top post, quatro posts

com mais de 100.000 1000 views, 108 assinantes nos dois aplicativos, 588 de MRR crescendo rápido e um custo por post de 0.50 centavos, tá? E o tempo do OL foi 60 segundos adicionando música e publicando, tá? Então, como você pode fazer isso, tá? Ele falou que ele tem

uma máquina aqui rodando Linux, então ele tem um computador velho, um HPB Pie ou uma VPS barata, né? Ou um Mac Mini, se você tem grana, e você tem que instalar um bunto e você depois tem que instalar o Open Claw, que é de graça, né? E aí você coloca a chave de imagem de geração e você se cadastra no posts, tá? Depois você cria suas skills. Então se você quer usar o open para esse processo de novo, tanto faz a ferramenta. Eu tenho esse mini curso

aqui de OpenCall que eu te ensino em 3 horas a você montar o seu próprio agente que faz literalmente tudo que o Harry tá fazendo para vocês, tá? Então aqui a gente tem aqui, quer ver? Então você vai aprender a montar segurança, identidade, memória, blá blá blá blá blá, para uma bagatela de R$ 97 que pode mudar a sua vida. Então se você acha que faz sentido para você, você pode usar esse OpenCloud para você aprender a montar o seu, né, seguir a esses passos aqui. Então aqui ele passa o tamanho das imagens, tem que ter, né, os templates, os prompts, blá blá blá, né? E ele diz que você tem que

começar a postar e itinerar, que os seus primeiros posts provavelmente vão ser ruins e tá tudo bem e que depois você vai entender o que que foi errado, atualizar suas skills e continuar postando, tá bom? Então galera, o vídeo de hoje é um vídeo simples, com uma mensagem clara, que é a seguinte: na era da IA, todo mundo pode construir um canal de distribuição. Todo mundo pode ter uma IA, um agente que produz conteúdo para você. O que você precisa fazer é pôr a mão na massa, construir alguma coisa e jogar pro mercado. Porque o que importa numa era onde construir vira uma commodity vai ser distribuição, tá bom? Então, espero que vocês tenham

curtido o vídeo de hoje. Comenta aí se você curtiu, manda aí suas ideias. Se você tiver uma ideia de algum nicho, alguma vertical, comenta aí. Eu te dou meu feedback da sua ideia, tá bom? Tamo junto.