---
video_title: "Heartbeat em agentes de IA: pare de brincar com prompts e construa sistemas"
video_id: iRc6QwYmHDI
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iRc6QwYmHDI
video_date: 2026-05-10T23:33:13+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  Nesse vídeo, eu mostro na prática como funciona o conceito de Heartbeat dentro de ferramentas agênticas como o OpenClaw, como eu estruturo meus próprios agentes e de que forma você pode criar sistemas autônomos extremamente inteligentes usando contexto, skills, rotinas e múltiplos agentes trabalhando juntos.
  
  A ideia aqui não é só falar teoria. Eu quero te mostrar exemplos reais de como eu uso isso no meu dia a dia para organizar tarefas, acompanhar projetos, automatizar decisões, criar follow-ups automáticos e transformar agentes em verdadeiros operadores digitais.
  
  Se você quer entender como construir agentes realmente úteis em 2026, e não só brincar com prompts, esse vídeo vai abrir bastante a sua cabeça.
  ---------------------------------------
  Meus produtos
  
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=entenda_oq_%C3%A9_um_agente_e_como_construir_o_seu&utm_content=cta_video
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_funciona_o_coracao_e_alma_dos_agentes&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_funciona_o_coracao_e_alma_dos_agentes&utm_content=cta_video
  
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas?
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Você sabia que os agentes eles têm uma batida de coração e que o coração deles bate a cada uma hora? E que você pode criar coisas incríveis com essas batidas de coração? Você pode fazer com que o seu agente, por exemplo, delegue tarefa para outros agentes, que ele receba tarefas, que ele faça followups, que ele te lembre de coisas, que ele faça análises com cada batida de coração. Você também sabia que os seus agentes têm alma e que com a alma dele você pode criar uma personalidade extremamente proativa e transformar o seu agente num carinha, ma ou menos, num super funcionário entre gente? No vídeo de hoje, eu quero falar com vocês sobre essas duas características que, na minha visão, são que definem de fato um agente, a alma e a batida de coração. E

é um vídeo bem pragmático. Eu vou passar para vocês com um conceito de baixa de coração, mas eu também vou trazer algumas dicas de como vocês podem fazer coisas super bacanas com essas oportunidades, essas ferramentas agênicas que nós estamos vivendo em 2026. Beleza? Partiu o vídeo de hoje. Bom, se você é novo aqui no meu canal, antes de qualquer coisa, cara, super bem-vindo. Eu sou o Bruno Camoto e aqui

no meu canal eu falo muito sobre SAS, Micross, sobre a, sobre agentes, empreendedorismo no geral. E esse vídeo aqui eu quero trazer para vocês um insite que eu tive hoje conversando com uma pessoa muito legal sobre o que que é uma batida de coração. E eu entendi que esse pode ser um bom conteúdo para soltar aí pra minha audiência hoje. Então, primeiro deixa eu explicar para vocês que você talvez não saiba o que é um agente. O que que é de fato um agente. Então, se você olhar aqui na

minha tela, um agente ele é caracterizado por esses três grandes pontos, né? Então, um agente ele tem raciocínio e planejamento. Então, para isso, ele usa os modelos, né? Então, a gente tá falando de Chat GPT, do Cloud, de Gemini. Então, a gente tem várias empresas e dezenas de centenas de outros modelos online, né? A gente tem uma

série de execução de ações. Então, pro seu agente executar algo, ele usa ferramentas para fazer essa execução. Então, quando você pede uma coisa pro seu agente, não é que ele entra num navegador e faz, apesar de que ele também faz isso, mas ele invoca ferramentas e ele executa coisas com essas ferramentas. Às vezes ele faz isso com um terminal, faz isso com código, às vezes ele faz isso eh usando outras ferramentas, às vezes ele invoca outras IAS ou ele invoca uma API e ele sai executando coisas em múltiplas esferas. E a gente tem aqui a iteração até o objetivo, que no caso é a orquestração, né? Então, como você orquestra múltiplos

passos para que o seu agente execute algo de ponta a ponta e te traga o resultado disso. Então, no final do dia, um agente ele é resumido em três grandes características que deixam ele super poderoso, que faz com que a gente tenha funcionários autônomos que trabalham 247. A primeira é contexto, a segunda são as skills e a terceira é a rotina. Então, por exemplo, quando você tá falando com um agente, você está criando contexto para ele. Então, se você abre o Cloud hoje ou openclaw, qualquer ferramenta gêntica e você dá informações para ele, você cria contexto. Então, um

exemplo de formas de você criar contexto sobre algo é você não falar o que a IA tem que fazer, mas deixar com que ela te faça perguntas para ela ter contexto, para ela poder te dar um melhor caminho para fazer aquela atividade. Então, o contexto ele acontece em várias esferas. Você pode jogar arquivos, você pode mandar áudio, você pode criar uma pasta no seu computador que você vai pôr todo o contexto. Então você pode fazer que nem eu aqui eu tenho uma pasta que tem aqui todos os dados do meu agente. Então isso aqui é contexto. Então com contexto

a sua IA sabe qual é o melhor caminho, se é pra esquerda, pra direita e ela te direciona. As skills fazem com que esse contexto ele tenha uma série de execuções, né? Então, passos, passos, você executa vários passos e aí esses passos eles geram um resultado. Para você ter consistência nesses passos e nesse mesmo resultado, você tem que criar skills. Então, se você só chega e pede pro seu agente para ele fazer algo e você dá cinco passos para ele, ele vai interpretar e fazer da forma que ele melhor entender. Então, o Opos, ele vai

executar de uma forma, o chat GPT vai executar de outra forma, o Gemini, o Deepsic, cada um vai executar da sua forma. Agora, se você pega e você itinera cada etapa do processo falando pro seu agente, agora faz isso, vai lá, lê essa coluna, faz isso e você fala para ele no final, agora acertamos o resultado. Muito bem, transforma tudo isso que você aprendeu numa habilidade, numa skill, ele vai pegar e vai criar uma skill. E a skill nada mais é do que uma série de processos e passos que o seu agente já tem isso mapeado dentro de um arquivo de Markdown, né, que é um arquivo de texto. E a partir desse arquivo de Markdown, ele gera um resultado é com o mesmo com o mesmo output, né? Então ele vai seguir esses

passos e vai te trazer o mesmo resultado. Isso é muito importante quando a gente pensa aqui, por exemplo, em usar agentes. Então para gente orquestrar atividades e tarefas, a gente precisa ter skills. E aí nós temos a rotina, que é o que faz os agentes terem autonomia, que são as automações. Então você tem rotinas onde você pode pedir para todo dia 8 da manhã ele enviar um relatório, todo dia meia-noite ele fazer um backup, todo dia às 2 da manhã ele analisar o seu trabalho e te dá feedbacks do que você pode fazer. todo

dia ele te trazer ideias sobre SAS que você pode construir e assim por diante. Então, quando você combina contexto, skills e rotinas, você forma aqui um grande agente. Então, o agente ele é uma aglomeração entre essas características aqui, né? Então, modelos, ferramentas e orquestação. E você junta com essa caixinha aqui e você tem aqui uma um agente, né? ou você tem orquestradores

de agentes, tanto faz, que vão executar coisas com excelência de forma repetitiva. Contexto dado, agora que a gente tá na mesma página, vamos falar sobre o que que é as batidas de coração. Então, a batida de coração hoje, que a gente chama de heartbeat, ele é o maior diferencial de um open claw, de um Hermes ou de outras ferramentas agênicas, do Cloue, do Chat GPT e assim por diante. >> Eu sei, galera, eu sei o que você tá pensando. Bom, o cara pausou o vídeo para falar sobre o patrocinador vídeo de hoje e é exatamente por isso que você tá vendo esse rápido anúncio aqui. O Crispy

é o grande patrocinador do vídeo de hoje e é uma empresa sensacional. Eu uso há mais de um ano para cuidar de todas as minhas redes sociais, todos os meus suportes, todos os meus micros. Se você tem essa dor aqui que eu vou te mostrar o crisper para você. O que acontece aqui dentro da plataforma é que eu tenho muitas e muitas mensagens todos os dias de todos os canais, de todas as redes sociais e é muita gente mandando mensagem. E uma coisa que me ajudou demais no Crispy é que eu consegui plugar todas as minhas redes sociais numa única plataforma e hoje eu uso o Magic Reply deles e eu consigo hoje criar com inteligência artificial plugar uma base de conhecimento com todos os meus conteúdos do YouTube, da minha newsletter de tudo para responder as pessoas aqui automaticamente aqui dentro e me economizar um tempo danado. Então

se você lida com um volume muito grande de leads ou mensagens em múltiplas redes sociais, eu te convido para conhecer o Crisp. Beleza? De volta pro vídeo de hoje, galera. A batida de coração, ele é simplesmente um arquivo de Markdown. Então ele é um arquivo de Markdown que ele tem umas instruções. Então a cada

uma hora, o seu agente ele acorda. Então no final do dia, o seu agente ele nunca tá acordado. Não existe essa que seu funcionário trabalha 247. Essa é a maior lorota que já inventaram na internet. Mas existe uma oportunidade, né, e uma rotina que o seu agente acorda a cada uma hora. Então o que que você pode

fazer com ele? a cada essa uma hora e aí que entra o Heart Beat. Então o Cloud, por exemplo, o Chat GPT, eles não têm isso, eles são orquestradores de agentes. Então o papel deles é executar atividades que você passa para eles ou eles invocarem agentes para executar. No caso de um agente, ele tem essa característica única que faz com que ele tenha essa autonomia para ele executar coisas. Então imagina se você tivesse

usando o cloud e o seu terminal, a sua ferramenta do Cloud, ela a cada uma hora ela acordasse e ela continuasse executando uma tarefa que ela parou. Pô, isso é muito massa. E exatamente esse é o conceito de autonomia de um agente. Então o Heartbit, ele é um arquivo de markdown que ele permite com que o seu agente acorde, né? Então ele acorde a cada xempo e execute alguma tarefa.

Então na prática, o que que é um heartbit? Então vamos abrir aqui um heart bit, tá? Deixa eu abrir aqui no antigravity que eu acho que vai ficar melhor de enxergar para vocês. Então, ó, o Heart Beat nada mais é do que ele vai acordar, né? Então, ele vai e ele é um sensor de urgência, né? Então, ele vai

acordar, ele não vai interromper o usuário, então não é que ele vai ficar te mandando mensagem o tempo inteiro. Então, se ele acordar a cada uma hora e tiver alguma coisa que ele vai fazer, ele vai te avisar, falar: "Olha, fiz isso, aconteceu isso". Agora, se ele não fizer nada, ele vai ficar em silêncio, então não tem porque ele te avisar. Então, no meu Heartbeit, ele acaba fazendo duas coisas especificamente. Ele lê a memória do do Heartbit State.

Então, ele lê o estado do Heartbit. Então, ele lê, por exemplo, se ele executou algo no Heartbit passado. Ele lê se ele ficou com alguma coisa pendente no Heartbit, se alguma coisa não deu certo, se alguma coisa quebrou. Então, ele lê o estado do Heartbeit. Ele também, esse Jon é o que faz também o Heartbeat. eh, não só ter esse contexto,

como também ele funcionar, tá? Depois eu criei essa categoria aqui no meu Herbit, com que eu faço com que ele leia as minhas deadlines. Então, o que que acontece? A Amora, a meu agente, ela fica plugado dentro do meu notion, dentro do meu e-mail, dentro do meu calendário. Ela tem uma visão 360 da minha vida digital, que é um problema se um dia alguém sequestrar ela. Mas a

Mora, ela tem hoje essa visão 360. Então, eh, o deadline acontece quando alguém ou alguma tarefa no meu notion, alguma tarefa que eu combinei com alguém num call, né, através de transcrição, que alguém me mandou no WhatsApp, que eu recebi algum e-mail, então alguma deadline surgiu e aí esse heartbeit a cada 1 hora, ele toca e se essa atividade for nas próximas 24 horas ou 48 horas, ele me avisa. Ele também me avisa se essa se eu tenho uma reunião externa durante o período de próximas 2 horas, porque eu vivo esquecendo de reuniões. Então eu já me atrasei inúmeras vezes porque eu esqueci de abrir minha agenda para olhar minhas reuniões. Ele também me avisa se tem alguma falha crítica na minha infraestrutura. Então se algum do meu

alguma coisa do meu agente deu algum tipo de pan, ele me notifica também. Ele me avisa se eu tenho algum tipo de cliente, parceiro ou qualquer tipo de tarefa que está pendente e está bloqueando o ganho de dinheiro. Então, se eu tenho algum alguém me devendo algo, se eu estou atrapalhando o meu comercial, se eu estou atrapalhando alguém, ele olha minhas tarefas e fala assim: "Você está atrapalhando a sua empresa de ganhar dinheiro, você é um gargalo, se mexa." Então, ele me ajuda a olhar o que que está sendo bloqueado. Outra coisa, ele diz se tem algum material em risco. Então, eu tenho um

documento com qual eu trabalho meus projetos chamado projects, que éonde ele analisa meus projetos. E quando eu estou trabalhando em algum projeto no meu open, eu falo para ele que aquele projeto é muito importante. E ao eu definir que ele é muito importante, ele categoriza esse projeto como um projeto importante ou de risco, né? E aí ele acompanha. Então, se teve alguma mudança, ele simplesmente fala: "Cara, esse material ficou faltando essa tarefa ou alguém mexeu nisso, aconteceu algo, então ele traz para mim algum prazo, algum bloqueio, alguma coisa que tá acontecendo com projetos críticos, tá?

Então, se ele alertar, ele precisa atualizar esse arquivo aqui, que é o JSON, que faz ele funcionar. Se ele não alertar, ele só atualiza esse Heartbit Check, que é tipo uma checklist dele, e ele coloca Heartbit. OK. O que não fazer no Heartbeit? Porque você não só fala para ele o que ele tem que fazer, como você tem que falar para ele o que não fazer. Porque às vezes o seu agente faz

coisas porque ele tem autonomia e ele vai ficando inteligente. Então você fala assim: "Olha, eu não quero que você audite minhas automações. Eu tenho mais de 80 automações." Se ele ficar a cada uma hora auditando 80 automações, ele vai pirar o cabeçote, vai consumir token para caramba, vai me dar prejuízo, né? Isso é um detalhe muito importante.

Abrindo um parênteses, se você olhar aqui, todas as tarefas que a gente tá fazendo, elas são tarefas leves. Então, se você coloca fluxos maiores, pensa que seu agente vai acordar cada uma hora e olhar esse fluxo. Então, se você coloca um fluxo que ele é mais pesado, ele vai consumir muito seus tokens. Ah, voltando aqui, ele também não revisa projetos inteiros, então ele só analisa materiais críticos, ele não faz fire in forget. Então, por exemplo, muitas vezes você pede uma tarefa pro seu agente e ele não te retorna ela. Ele fica num limbo e aí

você tem que ficar falando: "Pô, e aí, cadê? Fez, não fez por quê?" Então, eu fiz muito isso e eu cheguei a criar essa fire and forget para, tipo assim, eu falei: "Olha, eu quero que você faça o fire and forget. Então, se você, quer dizer, se você fizer um fire and forget e você não me retornar a resposta, eu quero que a cada uma hora sua batida de coração lembre, olhe o que tava pendente, termine e me traga uma resposta". Só que o que acontece é que eu senti que ele não performa muito bem e que ele também, tipo, ficava me enrolando assim. Então eu senti que eu

tava forçando muito a gente e que é mais fácil simplesmente você cobrar ele, né? Também falei para ele não pesquisar em documentos e releases, não carregar um histórico longo e não mandar resumo repetido, né? Então às vezes ele fala: "Ah, Bruno, você tem aqui, você está devendo dinheiro para alguém da ele fica me mandando isso a cada uma hora". Tipo, mano, não precisa, me avisa uma vez, eu já entendi, a vida segue. Então, gente, o que que é o Heart Beat? e como você

pode fazer com que esse Heartbeit ele faça coisas incríveis. Então, uma dica que eu dou para vocês, inclusive eu falo muito isso no meu minicurso de OpenCall, que é o seguinte: você pode criar dentro do seu Heartbeit documentos importantes. Então, você pode criar para ele sobre um documento chamado pending, [música] que são de tarefas pendentes, você pode criar um documento chamado hot, que são as tarefas com prioridades importantes ou coisas quentes. Então, você pode criar vários documentos, né? Tô dando alguns exemplos de coisas, né? Então

você pode criar o pending, o hot, o projects, né? Você pode pegar aqui também, criar, sei lá, eh, um people. Então, você pode pegar, criar arquivos de Markdown e toda vez que você trabalhar nos seus agentes, você cria uma skill, aonde você fala para ele que você quer salvar aquela atividade que estava fazendo em algo como pendente ou quente ou projetos ou pessoas. Então, no meu caso, eu trabalho em duas áreas de trabalho. Eu trabalho no meu open e trabalho no Cloud, né? Então, no

OpenCla, eu tenho aqui o meu open rodando aqui dentro, né? Então, eu tenho múltiplos agentes, né? Eu tenho Dexter aqui, eu tenho ele roda no Herems, eu tenho o Open Cla rodando aqui, namora, né? E tudo mais. Eu também uso muito o Cloud aqui, né? Então eu tenho aqui o

Cloud no meu computador. Então, o que que eu faço? Eu tenho duas skills. Eu tenho uma skill chamado sy pessoal, aonde eu sincronizo tudo que eu trabalhei aqui dentro dessa sessão e ele propaga essas atividades que eu fiz em múltiplas áreas. Então ele propaga ela dentro de pendências, decisões, pessoas, projetos, métricas, skills, mapas, né?

Então ele pega e ele fala assim: "Pô, o Bruno tava trabalhando nesse projeto, isso aqui ficou pendente, pô, isso aqui que o Bruno tava fazendo era muito importante, pô. Isso aqui é o projeto que Bruno tá trabalhando. Então eu criei essa skill que ela categoriza as coisas que eu estou fazendo dentro dessa sessão. A mesma coisa roda pra Mora. Então quando a Mora tá trabalhando numa sessão, eu categorizo também, eu crio uma skill que por linguagem natural eu falo para ela: "Salva, sincroniza com o seu cérebro". e ela vai lá, ela joga as

coisas dentro das pastas corretamente. Então eu tenho esses arquivos aqui que toda vez que o meu agente acorda, no caso amora, a cada uma hora, ela dá, ela pode olhar algumas coisas, né? Eu não tenho todos, na verdade, não tenho esse aqui, não tenho esse aqui, mas, por exemplo, esse hot, então o que que ela pode fazer? Então, quando você trabalhou no seu agente, você criou várias tarefas. Então, você trabalhou no cloud, você trabalhou no open tanto faz. E você

deu o seu save, né? Então você rodou uma skill, ele categorizou e salvou tudo isso no cérebro do seu agente. Então o que você pode colocar é criar essa categoria de hot, que são coisas importantes que o seu agente precisa fazer ou continuar fazendo ou delegar. Então dentro desse hot aqui você pode colocar tarefas. Então você pode colocar, por exemplo, ah, eu parei de trabalhar no projeto fazendo isso. E aí

você tem uma tarefa que ficou em standby, ou seja, que ficou parada. Então, a cada uma hora o seu agente pode pegar, olhar essas tarefas e falar assim: "Opa, Bruno, tá pendente essa tarefa aqui. Você quer que eu execute ela para você?" E ele pode continuar executando isso de forma autônoma. Então, você pode fazer follow-ups. Por

exemplo, você colocou que você tem que cuidar do seu CRM, então essa é sua atividade profissional, sua coisa mais importante de todas. Então você coloca na batida de coração que a cada uma hora ele tem que fazer followup, sei lá, nos Key [música] accounts. Então se tem um Key account, por exemplo, que tá sem followup há mais de 7 dias, que na batida de coração ele acorde, ele faz followup. ou esses aqui que eu gosto mais. Você pode pegar esse aqui, por exemplo, e você colocar assim: "Olha, eu quero que a cada uma hora, cada bati de coração, o meu agente notifique onde ele parou e se outro agente precisa fazer algo." Então, por exemplo, você tem uma

batida de coração, então você tem lá o seu agente de desenvolvimento, seu agente tá desenvolvendo um projeto, blá, ele terminou as atividades, você saiu do computador, sei lá, whatever, você mandou ele salvar, ó, salva essa sessão. E aí o seu agente, ele pegou, ele olhou a sessão e falou: "Cara, ficou pendente eu começar a fazer um esboço do front end." Então o seu agente, ele vai pegar, ele vai mandar o hot ser atualizado falando assim: "Olha, ficou pendente o front end design". E se você tem um agente de frontend design, ele vai marcar esse agente ou você pode pedir para ele marcar. Então ele vai lá e ele vai marcar o outro agente. E o que vai

acontecer é que quando bater o coração do outro agente, então quando bater o coração do segundo agente, ele lê o mesmo documento. Então você põe todos os agentes, por exemplo, para ler esse arquivo chamado hot. Então o seu agente aqui que tá trabalhando aqui, ele parou de trabalhar, ele atualizou o hot e o seu outro agente bateu o coração dele, ele leu hot. Então você pode fazer com que um agente delegue a atividade pro outro a partir desse hot. Então você pega o agente de back end, o agente atualizou o hot, o agente de front end acordou, ele fez o hot. Depois você

colocou, falou para esse agente aqui para ele jogar pro agente de K. O agente de K bateu o coração dele, ele acordou, ele leu o hot. Então você pode fazer com que os agentes passem tarefas um para o outro de forma totalmente automatizada, usando as batidas de coração. Você pode também criar tarefas pendentes, né? Então que é o que eu faço? Você pode,

por exemplo, colocar para ele olhar o seu notion, o seu click, o seu tro e aí ele olhar, por exemplo, o que que tá pendente nas próximas 24 horas, o que que é importante e a cada uma hora ele te trazer uma sugestão de como resolver essa pendência. Então ele vai acordar, ele vai falar: "Mano, o que que eu tô fazendo aqui?" E aí ele vai ler o pend, ele vai olhar o notion, eu falar assim: "Pô, Bruno, você tem uma tarefa pendente aqui, você quer que eu resolva ela para você? Você quer que eu te ajude com alguma coisa?" Então esse heart bit é o que faz com que esse agente tenha esse coração aonde você pode criar múltiplos eh múltiplas pontos de partida para ele olhar. Então, no meu caso aqui no meu

heartbit, ele olha prazos, reuniões externas, falhas críticas, se eu estou bloqueando algum dinheiro e mudança de material em risco. E ele lê só o arquivo dees. Então, no meu caso, eu não quero ter meus agentes trabalhando entre si. Então, eu não criei esse arquivo chamado Hot, mas, por exemplo, no meu minicurso de OpenCall, eu ensino os alunos a criar essa estrutura de hot, aonde eles podem fazer eh esses agentes trabalharem no [música] que que é crítico e urgente ou fazer os agentes conversarem entre eles. Então, o Heartbit, ele é essa batida de coração, um arquivo de Markdown, que ele bate a cada xempo e aí você pode criar coisas para ele olhar e executar a cada uma hora. E quando você orquestra esses

múltiplos agentes, olhando os mesmos arquivos, você faz com que os seus agentes se comuniquem entre eles. Pô, isso não é incrível? Isso é maravilhoso, porque isso aqui é o que cria a autonomia real de um agente. Isso é o que o Cloud não te entrega. Isso é o que o chat GPT não te entrega. Isso é uma

característica de um agente. Agora eu quero falar sobre um segundo tema que eu também acho que é muito importante, que é sobre a alma do agente, que é o sou dele, né? Então, é muito importante vocês entenderem que a alma do agente é o que define como a gente se comporta. Então, pensa comigo, o agente ele fica dormindo toda hora. Então, a cada uma hora o coração dele vai bater e ele vai despertar. E quando ele desperta, ele lê

alguns arquivos para ele entender quem é ele e o que ele tá fazendo. Então, quando ele acorda, ele bate o coração dele, o coração dele acorda e ele lê a alma dele e ele lê vários arquivos. Então ele lê a identidade, ele lê a alma, ele lê a memória, ele lê tudo. Então toda vez que ele acorda, ele gasta tokens lendo esses arquivos. Por isso que ele tem que ser arquivos inxutos, aonde ele vai pegar e vai falar: "Ah, tá, eu sou a Amora, meu papel é esse, eu tenho que fazer executar isso". Então, a

alma é como você define a forma que o seu agente vai trabalhar, a forma que o seu agente vai executar as coisas e muito mais. Um exemplo, se você coloca uma alma rasa, onde você fala: "Ah, você amora, você tem 30 anos de idade, seu papel é ser meu diretor de operação". Ela vai, tipo, fazer um trabalho, OK, mediano, mas agora se você chegar para ela e falar assim: "Não, olha, seu papel é ser minha diretora de operações e toda vez que eu te perguntar algo, eu não quero que você fique me trazendo perguntas ou pedindo para eu decidir as coisas. Eu quero que você vá, estude, execute e me traga uma resposta." E se você não souber, eu quero que você me pergunte o que faltou de contexto para você aprender e ir lá e executar as coisas. Então você pode criar

características na [música] sua alma que fazem com que o seu agente ganhe mais proatividade e que ele vá mais longe sem ficar dependendo de você toda hora. Então vamos pegar aqui a alma da amora, tá? Então vamos olhar aqui a alma da Amora. A alma da Amora é uma alma um pouco mais avançada, mas dá para você ter uma fotografia, tá bom? Então, eu sou Amora, sou o segundo cérebro do Bruno, braço direito do Bruno para negócios, super agente, faz tudo, estratégia, conteúdo, operações, análise, comunidade e curso. Pô, mora,

coraçãozinho, amora. Então, a Mora ela funciona de várias formas. Então, ela tem habilidades, como unidade de trabalho, então ela, toda atividade recorrente tem uma skill, então ela tem as skills categorizadas, então tudo que a amora faz, que ela identifica que é uma atividade recorrente, ela cria uma skill dentro dessas pastas que são normalmente as pastas principais. E antes de executar qualquer atividade, ela vê se ela tem uma skill para isso, porque no final do dia eu quero que a minha agente sempre traga os mesmos outputs. Então para isso ela tem que criar skill a partir de tudo que é repetitivo. Eu também quero que a Mora

ela cuide da minha caixa de entrada. Então eu quero que a Mori, quando eu enviar uma mensagem para ela Telegram no Slack, eu quero que ela, se ela tiver uma ORL sozinha, se ela tiver sem contexto ou se ela tiver a palavra salva isso em box, guarda blá blá, eu quero que ela invoque automaticamente essa skill de wick ingest e que ela jogue todo as pautas, tudo que eu falei dentro de uma inbox chamado wick, que uma vez por dia de madrugada ela audita esse inbox. Então ela fala: "Pô, o Bruno jogou aqui 15 coisas diferentes. Às vezes eu joguei uma conversa, às vezes joguei um artigo do Twitter, às vezes eu joguei um vídeo do YouTube, um Ross no Instagram e aí eu jogo lá aora a Mora transcreve a as coisas, ela transcreve o RS, transcreve o YouTube, ela categoriza esses itens e ela guarda em algum lugar dentro da memória dela, tá? Aí eu tenho aqui sincronização sobre demanda, né?

Então, quando o Bruno pedir sincronização do cérebro, você falar assim: "Sincroniza, sincroniza, blá blá blá" ou puxa atualizações, ela vai atualizar o meu cérebro e ele vai executar esse best git. Subagente sobre demanda. Então, toda vez que ela identificar que eu pedi para ela fazer uma tarefa pesada, ela vai disparar um suagente usando a feature chamado section spawn, [música] que ela vai invocar, ela pode invocar até seis agentes simultaneamente. E eles usam skills existentes para executar. Se não existe skills para o que precisam, eles escalam para mim e não criam sozinhos.

Isso aqui é muito importante porque para você ter um resultado extremamente preciso com o seu agente, você tem que ter skills de tudo. E se você invocar subagentes e não colocar skills para eles, eles vão fazer o trabalho da forma que eles bem entenderem, que é o que eu expliquei no começo do vídeo. Então, é muito importante que os seus suagentes eles executem as coisas com skills. Proatividade, tudo vira registro. Então, tudo que o Bruno falou no chat, toda tarefa vai pro Notion, toda decisão vai pra decisão, toda ideia geral vai pro Notion, toda ideia de conteúdo vai para ideias, então todo compromisso vai pro calendário, tá?

E aí, cara, a Mora tem uma estrutura chamado como ela pensa. Então, ela tem um viés para ação, reduzo carga cognitiva, pedido real com pedido literal, discordo antes de construir algo errado. Certeza calibrada, ambiguidade sem burocracia, não terceiriz microdecisão, profundidade útil e não performática. Muito importante. Get shit done mode. Então eu

quero que ela escreva o plano, que ela execute o plano com verificação e que ela sempre confirme o resultado antes de marcar efeito. Então, se eu peço para ela fazer um brainstorm para ela montar um plano, qualquer coisa, ela escreve o plano, ela verifica esse plano múltiplas vezes e ela me confirma que aquele é o melhor plano. E aí a gente parte pra execução. Eu quero que ela seja simples, eu quero que ela faça mudanças cirúrgicas. Então, se eu chegar para ela e ela começar a executar algum aplicativo, mexer alguma coisa, eu não quero que ela melhore código adjacente.

Eu não quero que ela saia inventando documentação onde não tinha. Eu não quero que ela refature o que já funciona. Desembar, desembaraço primeiro. Então, primeiro ela lê, depois ela checa, depois ela pesquisa, depois ela pergunta só se ela travar. Erro sem ego e não narra. Não fica me dizendo vou

analisar, vou verificar, não. Só vai e faz. Regras de prioridade. O que destrava a receita, o que evita risco, o que protege prazo, o que reduz caos, o que aumenta a alavancagem do Bruno. Isso é muito legal, né, cara? Como responder?

Respondo direto, enquadro rápido, recomendo um caminho e aprofundo só se isso melhorar a decisão. Extinto. Então, toda repetição vira uma skill, limites, tom. Nunca abri com great question. Absolutely, com certeza. Ótima pergunta.

Mano, isso aqui me irrita profundamente. Tipo, I que fica bajulando, putz, grila. Muito chato, velho. Principalmente chato de GPT. Chat de GPT bajula muito. Então

não quero que você fique me bajulando. Nunca fechar com preciso de mais alguma coisa. Espero ter ajudado. Fico à disposição. Não para, pelo amor de Deus, né, cara? Chega. Isso aqui é muito chato

isso aqui. Nunca repita o que eu disse. Não resumo o que eu já sei. Brevidade. Opiniões fortes. Corta o enchimento.

Prosa, sem emoji, humor quando natural. Pode chamar atenção, pode xingar. Mano, isso aqui é muito engraçado, cara. Direto a Amora fala palavrão. Então, se você tá aqui com seu filho na sala e tal, põe a mão no ouvido dele que eu vou te falar uns palavrões que a Mora fala, porque is é muito engraçado. Mas a Mora

chega para mim, por exemplo, quando a gente tá tendo algum insite, a gente tá fazendo um brainstorm e tal, e ela chega e fala assim: "Porra, Bruno do isso aqui é incrível". Eu fico tipo, cara, que isso, amora? Mas isso é muito legal, porque eu sinto que isso deixa ela mais humana, entendeu? Não que eu quero que meu robô seja humano, mas eu sinto que eu estou conversando de fato com uma TIF of Steff e não com um robô. Então esse xingamento eu acho muito legal de colocar. Continuidade. Então o

que que meu agente tem que ler quando ele acorda? E o rodapé. Então no meu caso, eu peço pro meu para ele sempre passar o modelo, porque às vezes meu agente faz um fall, tá? conteúdo para outro vídeo e quanto que ele tá do contexto dele cheio. Então, a grande lição aqui da alma é que se você criar uma alma muito bem feita e aí você pode printar a tela, pegar a minha estrutura de alma, eu não vou disponibilizar para vocês minha alma porque eu demorei alguns meses para chegar a essa conclusão, mas enfim, você já pode pelo menos fazer o pequeno esforço de printar tela se você quiser pegar ela de inspiração. Mas eu acho que a grande

mensagem que eu trago para você sobre a alma é como é importante você definir coisas específicas, tom, como ela se comporta. o que ela tem que fazer, como ela executa, como ela faz as coisas, regras, limites. [música] Então, quanto mais você conseguir colocar detalhes, mais o seu agente vai performar melhor e mais profissionalmente. Então, a grande lição que vocês têm que chegar na conclusão desse vídeo é que o seu agente precisa ter uma alma muito bem feita e desenhada e ele tem que ter hoje as batidas de corações muito bem planejadas. Detalhe, não encha o coração do seu agente de coisas, porque quanto mais contexto ele precisar a cada uma hora, mais você vai torrar toquen.

Então, as batidas de coração tem que ser muito objetivo. Então, quando você pedir pro seu agente atualizar o Hot, o Pending, Project e tal, lembra que se ele concluiu alguma tarefa e não tem mais nada no pipe dele para ele pegar e deletar aquela tarefa, por exemplo, do hot. Então, a tarefa foi concluída, deleta do hot. Então, quanto mais clean, quanto mais limpo e minimalista você for no seu heartbeat, menos você vai gastar token e menos seu agente vai te encher o saco, porque também é você ficar sendo interrompido a cada uma hora, certo? Então galera, eu espero que esse vídeo tenha dado uma luz para vocês. Se

você quiser se aprofundar mais sobre Heart Beat, sobre sou e tudo mais, eu tenho hoje o nosso miniurso de openla, que custa preço de dois cafés que você vai tomar na rua, que você pode aprender como montar o seu agente, fazer tudo isso. É um curso muito legal, enfim, não quero ficar te vendendo nada, mas é que eu realmente gosto muito desse produto, eu acho que ele gera muito valor e você pode, cara, no mínimo, automatizar algumas poucas coisas na sua vida e na sua empresa, tá bom? Não esquece de deixar seu like para fortalecer. Siga para mais conteúdos como esse e eu te vejo no próximo vídeo. Estamos juntos demais.