---
video_title: "O que é Graph Engineering? A técnica por trás do \"funcionário digital\""
video_id: HaDJONsfua0
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HaDJONsfua0
video_date: 2026-08-09T13:08:39+00:00
video_description: |
  #publi
  
  Quer construir seus cursos agênticos com a melhor estrutura do mercado? Conheça a  @hotmart  👉 https://hotm.io/kxPLQe7a 
  
  -----------------------------------------
  SOBRE O VÍDEO:
  
  Todo dia você escuta que a IA vai substituir funcionários, que o desemprego em massa está chegando e que toda empresa vai rodar com um funcionário digital. Tem influenciador gigante apostando nisso, notícia nova toda semana, e um detalhe que quase ninguém te entrega: como isso funciona na prática. 
  
  Nesse vídeo eu explico de uma vez o que é Graph Engineering, a diferença entre prompt, chat, loop e graph, e o mais importante: quando vale a pena montar isso na sua empresa, e quando o básico bem feito resolve melhor. 
  
  Quer entender tudo isso de uma vez e sair sabendo aplicar? Pega seu café e dá o play que eu te mostro na tela, com o graph real do meu agente rodando na minha operação.
  
  ---------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=o_que_e_graph_engineering&utm_content=cta_video
  
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=o_que_e_graph_engineering&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=o_que_e_graph_engineering&utm_content=cta_video
---
Todos os dias você escuta que a IA vai substituir os funcionários. Você escuta que as pessoas vão perder emprego e que todo mundo vai ter uma IA rodando na sua empresa porque ela atua como funcionário digital e você tem até grandes influenciadores apontando que o futuro é um grande desemprego em massa. Mas ninguém te explica o que é isso na prática e como você pode criar um funcionário digital. Nesse vídeo eu quero falar sobre o que é isso que está todo mundo falando na internet, que é onde de fato a IA vai substitut os funcionários, que é o que as pessoas chamam de graph engineering. E esse graph engineering é essa esse fluxo de ações e processos que tentes entradas e diferentes saídas e que a IA acaba tomando decisões sobre o que entrou e o que saiu e toma as conclusões por si próprio. Então eu quero falar com vocês

nesse vídeo sobre graph engineering, explicar a diferença de um prompt, de um loop e de graph engineering. E óbvio que eu vou te dizer também como você pode colocar na sua empresa e quando vale a pena você colocar o graph engineering numa equação sua, seja a nível de negócios ou seja a nível de uma operação pessoal. Mas eu quero trazer para vocês o que está bombando hoje na gringa, que você deve saber e porque isso vai impactar na forma como a gente trabalha com IA hoje em dia. Beleza? Parti o vídeo de hoje. [música]

Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e é um prazer gigantesco te ter aqui comigo. Eu passei última década da minha vida construindo uma startup. Em 2022 eu vendi a minha participação, construí o ecossistema do Microsas no Brasil com mais de 25.000 empreendedores e hoje eu dedico o meu tempo construindo a Pixel Educação, que é a minha empresa agêntica, onde eu ensino como criar agentes autônomos e fazer deploy em empresas. Ou seja, basicamente eu passo o meu dia inteiro falando de ai e acompanhando hypes que me deixam saturado o dia inteiro. E hoje

eu quero falar de mais um hype que me deixou saturado também, mas que é importante todo mundo saber. E não só porque eu realmente acho que também é um hype, mas porque eu acho que é um conteúdo que gera valor para todo mundo, pra gente no mínimo entender como manusear e a um pouquinho melhor cada dia. Então eu quero explicar para vocês o conceito antes do que que é graphine e porque as pessoas estão dizendo que isso vai de fato substituir os funcionários. Então, graph engineering basicamente é quando existem um processo que ele não é linear. Então, quando você tem processos eh lineares, até então a gente usava N8N, Make, Zapier e assim por diante.

Mas o graph de nearing é basicamente quando você tem a IA analisando os processos e vendo se o que entrou no processo ou o resultado do processo faz sentido ou não. E a partir disso ela refuta o resultado e o loop volta a acontecer até que o resultado aconteça. Quem faz isso muito e quem fala sobre isso com bastante frequência é o Boris, que é um dos cofundadores do Cloud Code. E o Boris, ele fala que a grande tendência é que a nós não vamos mais fazer trabalhos operacionais e que na Antropic, por exemplo, mais de 80% de todo o código já é feito por IA. Ou seja, a IA não só faz o código, como ela revisa o código, como ela faz deploy. E

o trabalho do humano é orquestrar esses loops que ficam acontecendo o tempo inteiro. Mas como a gente sabe que aquele resultado realmente é um resultado bom ou realmente é um resultado que a gente não precisa auditar, e aí que entra o graph engineering, que é o que tá todo mundo falando no ex nesse momento. Inclusive, saiu um vídeo recentemente muito bom de um criador de conteúdo que eu admiro muito chamado Greg Eisenberg falando sobre Graph Engineer, que também me inspirou a fazer esse vídeo porque eu acho que é uma pauta super relevante para nós no Brasil aprendermos sobre como manusear e a de uma forma mais inteligente pra gente aplicar nos nossos negócios ou na nossa vida no dia a dia. Então eu quero falar um pouco sobre os degraus que você tem que entender o que que é o graph engineer. Então primeiro eu quero falar sobre qual que é a diferença de um prompt de um contexto e de um graph, né? Então o prompticamente

é quando você dá o contexto e você pede alguma coisa para sonihar. Então você vai lá e fala: "Olha, eu tenho uma empresa que faz tal coisa e eu preciso tomar uma decisão que vai blá blá blá e me ajuda a decidir isso". E aí você dá um contexto para aquela IA, para ela te ajudar a tomar uma decisão melhor. Agora, quando você já tem um contexto sendo alimentado automaticamente, então por exemplo, você já tem um agente de a rodando numa operação e esse agente já tem uma automação que ele puxa o contexto ou ele lê mensagens, ele tem uma ação que o contexto dele é alimentado automaticamente. Então, quando você tem um contexto que a sua IA já sabe, ela consegue tomar decisões melhores e se mover melhor, ou seja, a IA te dar outputs melhores por ela já ter um contexto já organizado e ela sabe navegar dentro desse contexto e te ajudar a ter resultados eficazes. Já o

graph, né, o graph engineering é basicamente quando o trabalho se move, que é o processo inteiro de ponta a ponta. Então o graph engineering basicamente é o como faz o trabalho se mover, ou seja, é o processo que a gente tem que concluir que o trabalho de verdade ele nunca é só um processo ou só um resultado. Raramente a gente fica só apertando parafusas que nem o Charlie Chaplin. Nosso papel é realmente fazer tomada de coisas operacionais, mas a grande maioria de nós lida com coisas táticas, às vezes estratégicas. e a gente fica navegando nessa nessa montanha de múltiplas decisões ao longo do nosso dia. E o Graph Engineer ele tem

esse trabalho de ajudar a mover, né, esse nosso papel operacional do nosso dia a dia. Então, qual que é o conceito de graph engineering? O graph ele é basicamente quando você tem um plano inicial, então você fala assim: "Ah, quero validar uma ideia", por exemplo. Então, para validar uma ideia, você precisa fazer uma pesquisa de público alvo, você precisa fazer uma pesquisa de mercado, você precisa fazer uma pesquisa de benchmarks para entender o que que os players estão fazendo. Então você tem um plano, você precisa seguir múltiplas atividades em paralelo, que você pode fazer isso com o mesmo agente ou múltiplos agentes, que eu inclusive abrindo um parênteses, recomendo que você faça só com um agente, porque quanto mais agente, mais manutenção. E

aí você bota esse seu agente para fazer esse trabalho. Só que o seu agente no final ele acaba usando uma outra LLM para analisar, que é o que a gente chama docético, para analisar o trabalho que o seu agente fez. Então você pode fazer isso de múltiplas formas. Você pode, por exemplo, colocar o Clode e o Codex para operarem dentro do mesmo lugar. Então você pode, por exemplo, colocar aqui um agente rodando em Hermes, que ele faz esses três trabalhos usando subagentes e ele pode fazer tudo isso usando codex. E

você pode criar um agente aqui usando Antropic para ser o cético. E você põe ele no Opus ou no Fable para ele analisar o resultado desses três aqui. E a partir disso ele vai tomar uma decisão se essa decisão faz sentido que o trabalho da IA foi profundo suficiente, gerou contexto suficiente ou se o trabalho foi porco e ficou faltando alguma peça de quebra-cabeça. Então esse cético aqui normalmente ele já tem uma imagem muito clara do tipo de resultado que ele tem que esperar. Mas quando eu digo imagem muito clara, não uma imagem que diz exatamente o resultado ou o output, mas que dê um bom norte do que que é um resultado bom ou o que que é um resultado ruim. E a partir desse norte,

a IA vai tomar uma decisão e ela vai refutar para que um ou dos ou todos os agentes refaçam o trabalho de pesquisa para trazer mais profundidade o contexto. E aí você pode usar a imaginação aqui de múltiplas formas. Você pode orquestrar isso com múltiplos agentes, você pode usar múltiplas LLMs, assim como você pode usar cloud. eh, Codex, você pode usar Kimi, você pode usar GLM, você pode orquestrar para cinco LLMs diferentes fazerem esse papel de trabalho em paralelo. Ou seja, ferramenta não é o grande foco, mas sim a criatividade de como a gente constrói os fluxos e os processos. E a partir

dessa decisão do cético, éonde entra o gate humano, tá? Então, quem faz não avalia, quem avalia não assina, quem assina é você. Então você teve a ideia, quem fez a quem avaliou aqui, quem não assinou aqui e aí quem assina é só o ser humano. Então você construiu esse graph engineering de uma forma muito simples. E a lógica por si só, ela é simples, então não tem muito segredo. Mas quando

realmente faz sentido a gente usar graph engineering, quando em um fluxo do nosso dia a dia a gente deve pensar numa orquestração desse nível de complexidade que, convenhamos, não é um nível tão grande. E eu vou te explicar, tudo bem, vou te dar o caminho para você entender e criar o seu próprio fluxo, tá? Então, primeiro a gente tem que fazer o teste das seis, dos seis pontos que você tem que pensar e decidir se faz sentido você construir ou não. O primeiro é múltiplos passos, tá? Então, o seu processo tem múltiplos passos, ou seja, são várias etapas até ele chegar naquele resultado e esse resultado ele é variável. Segundo

ponto, tem múltiplas fontes, ou seja, os inputs e os outputs. Tem múltiplas fontes de dados ou múltiplas saídas? Como funciona essa arquitetura de contexto e receber esses dados? Em paralelo, tem passos que não se esperam, ou seja, você precisa pesquisar benchmark, fazer cópia, criar landing page, blá blá. Tem algum passo que necessariamente uma etapa trava a outra?

Ou seja, tudo pode rodar em paralelo, dá pr as coisas rodarem sem uma travar na outra? Quarto pergunta é: Checks, tem alguma coisa que pode avaliar o output? Então você tem uma referência de um output bom ou de um output ruim, tem como você criar um sistema de avaliação de 0 a 10, onde você diz 10 foi perfeito ou sete foi ruim. Como você cria esse critério de avaliação para que a IA possa saber se aquele output é bom ou aquele output é ruim? Risco. Tem algum

risco no seu fluxo que pode te custar dinheiro ou afetar a confiança da sua empresa, dos seus clientes ou dos seus funcionários? tem algum risco muito grande que pode afetar e pode até te fazer perder o emprego, por exemplo. E o sexto ponto é: você sabe qual etapa que entra o humano para tomar uma decisão e aprovar? Ou seja, se você pega o Bores, que é o criador do Cloud, e você pega ele e ele coloca código e o código revisa tudo e ele faz o deploy automaticamente, será que o qualidade do código foi boa? Será que a IA fez uma boa avaliação? precisa de um humano

aprovando. Então assim, se você tem dúvida sobre esses pontos ou você ainda não tem clareza das respostas, eu não iria para graph engineering, porque talvez você ainda possa dar um passo maior que a perna. Então, antes de você eh responder essas perguntas, se você ainda não sabe alguma ou não tem clareza disso, eu ficaria mais nessa estrutura mais simples de prompt contexto, que é o que funciona muito bem. Então, aí a se você só criar rotinas e skills e der um pouco de contexto, você já consegue automatizar muito trabalho, né? Então, a skill cria a atividade prédeterminada e o resultado esperado. A rotina faz com

que seu agente execute todo dia, toda hora, né, no horário desejado, aquela função para te dar aquele resultado. E o contexto é o contexto que você dá, seja ferramental, seja ã ã de transcrição de reunião, seja qualquer contexto para Iar tomar uma decisão melhor. Agora, esse fluxo só vale a pena você montar se você sabe essas respostas se você entende elas. Então, se o seu processo ainda não é claro suficiente, back to basics, volta pro básico que funciona muito bem. Tá bom? Agora eu quero explicar para

vocês como um agente de A pode trabalhar com essa estrutura aqui, tá? Então, existem múltiplos fluxos que você pode pôr um agente de A. Então, no meu caso, eu vou citar aqui que eu uso o agente de Hermes. Então, se você não sabe o que é um agente de Hermes ou um agente de OpenCall, eu tenho um vídeo, uma masterclass no meu canal do YouTube de uma hora que ensina a criar agentes de hermes, que você pode criar o seu agente autônomo, tá? Que inclusive eu super recomendo que todo mundo tenha um agente autônomo, porque a experiência de ter um agente, ela é impagável, ela é muito massa. Então, um agente ele pode operar

de múltiplas formas. Você pode operar um agente como um prompt. Então você dá uma resposta e essa resposta acaba, que é basicamente você pedir para ele criar um roteiro do YouTube baseado num filme de ficção científica e ele vai criar um roteiro qualquer baseado no que deu na telha e ele vai te cuspir um roteiro. Então você tem você e a resposta é o fim. Agora você tem o chat, então você conversa com a sua IA. Então, a e a te

dá uma resposta e você rebate essa resposta e você fica rebatendo até você chegar no resultado que você quer, que é onde grande parte, eu diria 95% da população usa a IA hoje como um chat, até mais de 99%. Então agora a gente tem um loop, que é como os engenheiros, principalmente do Vale do Silício ou pessoas que têm tokens infinitos, tão usando IA de fato, que é você criar esse loop, né? Então esse loop que fica fazendo código, esse loop que fica rodando aquele processo continuadamente até ele ter um resultado e apropriar a prova o resultado. Então no caso do Hermes, ele tem essa estrutura aqui que ele chama, por exemplo, de goal, que ele fica rodando um objetivo, né, esse loop até ele cumprir uma meta e te entregar o resultado. Já no caso do cloud, por exemplo, você tem aqui o barra loop mesmo que você dá no cloud e ele fica rodando esse loop até ele atingir aquele resultado esperado. Então você tem essa

estrutura de repetição contínua até a obtenção de um resultado. E aí você tem por fim o graph, que é essa evolução do loop entre várias aspas aqui, que é onde você não trabalha com algo específico, mas sim um plano. E esse plano ele tem múltiplas etapas e múltiplos trabalhos. E no final ele tem um agente dedicado que a gente chama de cético, que avalia o resultado e coloca o gate. Então vou dar exemplos de cada um, tá? Um prompt é

o que eu usei para criar esse roteiro desse vídeo. Então eu cheguei pro Dexter, que é o meu agente, e eu vou exemplificar ainda sobre o Dexter, mas eu basicamente cheguei pro Dexter aqui no Slack. Então eu tenho esse criação de roteiros aqui e eu pedi pro Dexter vir ali e me explicar sobre esse graph engineering, né? Inclusive, eu criei aqui um um próprio prompt para ele explicar a estrutura de graph dele. Mas eu cheguei aqui pro Dexter e falei assim: "Dexter, cria para mim um prompt sobre Graph Engineer". E o Dexter foi lá

e pesquisou no Twitter, pesquisou no YouTube, pesquisou em várias fontes para ele ter o contexto e me dar uma resposta de ideias e um template de um roteiro inicial. Então eu dei um prompt, ele fez o trabalho e desapareceu. Depois eu iniciei a minha estrutura de chat com Dexter, onde eu fiquei fazendo um brainstorm com ele até chegar numa estrutura de roteiro mínima que eu pudesse vir aqui e apresentar o exc Draw e falar para vocês as pautas desse vídeo aqui agora. Depois eu rodei um loop nele. Então o loop foi para ele fazer pesquisa até ele chegar num resultado.

Eu vou dar outros exemplos de loops. Então aqui, por exemplo, eu rodo loops em cima da Hotmart, que é o meu gate de pagamento. Então basicamente eu tenho um loop que todos os dias via API da Hotmart ele entra lá e checa minha receita, checa o status dos meus alunos, checa quanto eu faturei, checa minha taxa de reembolso. Então esse loop ele acaba trazendo uma sequência de ações repetitivas que esse loop serve para alimentar o meu Excel, onde eu calculo o fluxo de caixa, onde eu calculo tudo, que inclusive eu recomendo demais a Hotmart como um gator de pagamento, porque eu acho a API deles para nós na era dos agentes muito boa e ela funciona muito bem para criar loops pros seus agentes. É uma PI muito robusta e a Hotmart ela é muito boa como um todo, então eu uso ela nos meus negócios, gosto muito. Então, a gente tem esse

loop, por exemplo, de repetição, que ele fica lá captando esses dados da P da Hotmart para atualizar todos esses meus relatórios de múltiplas áreas da minha empresa. E nós temos o graph, que é o que o Dexter faz aqui. Então, eu pedi pro o Dexter explicar aqui o que que é, né? Então, ele rodou aqui esse comando e ele colocou aqui, ó. Então, o que cada coisa representa? Então, os jobs, né?

Então, hoje a gente tem mais de 30 rotinas cadastradas no Dexter, que é esse meu agente, porém 17 estão pausados e 13 ativos. Então, o que que ele tem hoje rodando de loop, né? Então, ele tem esses loops rodando de captação, de trends, do ex, de notícias, de Instagram, de métricas. Ele tem os transformadores, então onde ele faz shaping de ideias, né? Que palavra estranha, shaping de ideias, decisão do que são ideias quentes baseadas no sistema de score, destilação da wik e radar. Que que é destilação da wiki?

Destilação da wik é quando o meu time vem aqui e fica dando pautas aqui de coisas que são legais e ele fica captando essas pautas e destilando as pautas. Então ele vem aqui, ele analisa a pauta, né? E ele dá uma nota para essa pauta, né? Então ele vem aqui, ó, ele vem, ele fala, dá um veredito, blá blá blá, o que que é a bus, que que aconteceu, quais são as vantagens, tudo mais. E no final ele dá uma nota sobre essa pauta, né? E essa nota aqui é aonde

vai definir se faz sentido essa estrutura ou não, tá? Então vamos voltar aqui paraa nossa estrutura. Então a gente tem aqui a a destilação, os auditores, que é o que audita se o fluxo funciona ou não. A gente tem a manutenção, que a gente tem um Chrome de manutenção e nós temos os relatórios, né? Então nós temos aqui também as setas, que é como funciona todo o fluxo.

Então a gente tem as fontes, as fontes viram evidências, depois essa evidência vira uma ideia, depois essa ideia tem um score que vira um backlog, depois esse backlog vai pra produção, depois de produção paraa publicação, depois tem a performance que vira um aprendizado. E esse aprendizado vai pro nosso wik, que é o cérebro do nosso agente. Então isso aqui é o nosso processinho de graph ali, por exemplo, tá? E aí onde que entra, né, o humano? Então o Mano ele entra aqui, né? Então ele tem essa parte

transitória. O humano entra aqui no backlog, o humano entra aqui no procedimento e o humano entra aqui nessa parte de criação das coisas dele. Então é aonde que o humano aprova seleção editorial, copy, direção visual, peça final e divulgação, mudança estrutural, refutação e incidente externo, né? Então basicamente o Dexter opera sozinho dentro dos trilhos. O humano entra para definir a intenção, aceitar o risco e autorizar consequências externas, né?

Então, basicamente, esse é o graph design do Dexter, que ele roda hoje bonitinho aqui, funciona muito bem e eu acho que a lógica ficou muito clara. Então, eu vou falar sobre os três níveis para você construir a sua estrutura de graph engineering. Inclusive, eu falei graph design, mas graph engineering. Então, basicamente o primeiro fluxo é você desenhar o seu processo no próprio XC draw. Então você pega qualquer ferramenta, pega um papel caneta que seja e vai lá e desenha o seu processo.

Por onde o cliente entra, qual API da Hotmart conecta, o que ele vai puxar, aonde está a documentação da API, o que que ele precisa fazer, por onde ele vai fazer, quais ferramentas ele vai conectar e você desenha esse processo manualmente. E aí, se você quiser já para um nível dois, você pode pegar o seu Cloud ou seu Codex e você passar manualmente por todo esse processo aqui dentro fazendo o prompt. Então você vai dando o prompt, você vai dando contexto e o cloud vai lá, vai executando, o codex vai lá e vai executando e você vai indo step by step, etapa por etapa. E quando você termina essa etapa por etapa, você mesmo conclui se o resultado foi bom ou foi ruim. E você pode dar uma nota para esse resultado e criar exemplos de resultados bons e exemplos de resultados ruins e você treinar o cloud, ou seja, dando contexto mais prompt para ele ter uma eficácia melhor no output que ele vai gerar. Já o nível

três é um nível orquestrado, então é aonde você pode, por exemplo, usar automações que vão orquestrar com ferramentas externas, seja N8N make, né, como você pode usar o Hermes, o OpenCaw ou usar o próprio Cloud mesmo. Ou seja, você tem fluxos automatizados de processos, né? Então dentro do cloud você tem rotinas, dentro do Hermes você tem os Chromes e tal. Então você pode criar a sua rotina de automação e essa rotina de automação junto com graph engineering você vai ter ali essa orquestração, onde no final você vai ter esse agente que vai fazer o checkpoint e ele vai aprovar ou desaprovar. Então o primeiro passo é você literalmente desenhar. O segundo passo é você

literalmente testar o seu fluxo na mão usando IA. E o terceiro passo é onde você orquestra isso com automações ou com agentes, tá bom? Então essa estrutura é uma estrutura muito simples de graph engineering. E esse graph engineering tende a funcionar muito bem, principalmente na minha humilde opinião, com agentes autônomos, que é OpenCla e Hermes principalmente. Mas é óbvio que vai funcionar com Cloud, vai funcionar com Codex e dá para ter do jeito que você quiser. Mas eu gosto muito dos

agentes autônomos justamente porque eles são agentes autônomos e eles têm esse loop de autoaprendizado, memória persistente e tudo mais. E quando você junta esses carinhas super poderosos, põe numa empresa com graph engineering, você de fato começa a ter uma experiência agêntica onde o seu funcionário passa a ter uma autonomia muito maior na operação. E aí, pra concluir esse vídeo, eu quero dar minha opinião sobre o que eu acho, se as pessoas vão perder um emprego para IA ou não e qual que é o mindset correto que você, provavelmente empresário ou empreendedor, tem que ter em relação a esse sentimento de querer demitir todo mundo ou você empregado de perder o emprego. Na minha opinião, eu acredito de fato que nos próximos anos, talvez dois anos, muita coisa vai mudar e de fato os agentes vão começar a tomar um papel cada vez mais operacional na nossa vida. E a gente vai parar de fazer o operacional. Cada vez mais o nosso papel

vai ser cuidar desses agentes, ou seja, nos tornarmos orquestradores de agentes, porque esses agentes vão fazer o operacional. Então, eu, por exemplo, não abro uma planilha de Excel e eu não abro um documento há muitos meses. Inclusive, eu tava aqui debatendo com a minha gente no Telegram que eu recebi um contrato e pedi para ela revisar o contrato e me trazer alguns insightes de coisas que ela acha que não fazem sentido. Então, eu não abro mais documento, eu não abro mais nada. Isso significa que eu estou num papel de transição, de sair da operação para cuidar da inteligência, de do quebra-cabeça que eu tenho que construir do meu trabalho no dia a dia como um empresário. Então, eu acredito

sim que os empresários vão pôr cada vez mais agentes no dia a dia e que a tendência é de fato a gente ter mais agentes trabalhando no operacional, mas eu acho que isso vai fazer com que a gente empodere a nossa equipe e não que a gente saia demitindo todo mundo. Então, o nosso papel como empreendedor é como eu posso empoderar mais a minha equipe para que a minha equipe performe melhor, para que ela saia do trabalho operacional e deixe de gastar 5 horas por dia mexendo em Excel para ela alocar essas 5 horas em outro trabalho. E o nosso papel é sair do operacional para ir para o tático e para o estratégico. Mas agora, se você quer trabalhar com AI, quer se tornar um profissional de AI, você precisa de fato estudar os conteúdos no meu canal e estudar o conteúdo dos canais de outros criadores de conteúdo. Mas a verdade é que trabalhar com IA existe essa necessidade desse conhecimento mais técnico, mas óbvio, ter uma visão mais completa de business, porque na minha visão a IA hoje é muito mais sobre criatividade do que sobre conhecimento técnico. E se

você entende como funciona o jogo, entende de graph engineering, entende sobre Hermes, entende sobre como usar o cloud, entende sobre prompt, a chance de você ter um emprego ou de você poder e vender o seu tempo ou vender consultoria ou fazer o que você quiser com esse conhecimento, né, ou trabalharonde você quiser, vai ser muito grande, porque essa, de fato, é uma das profissões do futuro. Então não se preocupe, tendência é que você não vai perder o emprego, mas sim que talvez o seu papel passe a ser como eu orquestro agentes para fazer o que eu faço hoje e aonde eu posso alocar meu tempo para fazer coisas melhores. Então se você simpatiza com esse conteúdo, com a minha filosofia, até com a minha visão, cara, não esquece de comentar. Adoraria saber sua opinião. Eu leio todos os comentários no vídeo e a real é que nós estamos vendo um momento maravilhoso para se construir, para se aprender e estudar, principalmente para testar e pôr a mão na massa. Então, se

você curtiu, não esquece de se inscrever no canal para mais vídeos como esse, deixar aquele seu like maroto e eu vejo vocês no próximo vídeo. Estamos junto.