---
video_title: "O uso mais avançado de agentes de IA que eu já vi (e como chegar lá)"
video_id: ND4ck6N7c3s
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ND4ck6N7c3s
video_date: 2026-07-23T23:46:55+00:00
video_description: |
  #publi
  
  Quer construir seus cursos agênticos com a melhor estrutura do mercado? Conheça a  @hotmart  👉 https://hotm.io/kxPLQe7a 
  
  ----------------------------------------
  SOBRE O VÍDEO:
  
  Nesse vídeo eu te mostro os 5 níveis de uso de agentes de IA: do chat no ChatGPT até você orquestrar uma frota de agentes e proteger o seu bem mais precioso, que é a sua atenção.
  
  O que você vai sacar nesse vídeo:
  
  - Entenda por que o código deixou de ser o gargalo e por que o novo gargalo é a sua atenção.
  - Saia do chatbot e monte seu primeiro agente assistente pessoal
  - Construa o segundo cérebro que transforma seu negócio numa empresa agêntica.
  - Monte agent loops onde um agente revisa e aprova o trabalho do outro
  - Defina os 3 níveis de autonomia (verde, amarelo e vermelho) sem perder o controle.
  - Aplique os 5 passos práticos pra subir de nível e administrar a sua própria frota.
  
  -------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=os_5_niveis_de_uso_da_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=os_5_niveis_de_uso_da_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=os_5_niveis_de_uso_da_ia&utm_content=cta_video
---
Hoje, 80% do código da Antropic é feita por IA. Nós chegamos num ponto da história que a Ia faz o próprio código e o ser humano só aprova o código feito. E a conclusão é óbvia, é você falar assim: "Ah, mas então acabou o emprego do programador, acabou o emprego do designer, acabou o emprego de um monte de gente, mas o código ele deixou de ser o gargalo e virou uma commodity". Então, qual que é o papel agora de nós humanos quando nós falamos de IA de fato, o que é a IA? até onde a IA tá chegando.

Então, no vídeo de hoje, eu quero falar pra vocês sobre os 5 degraus que você pode sair de um uso simples de uma IA no chat GPT para você entender como usar o seu bem mais precioso de todos, que é a sua atenção para você trabalhar com uma orquestração de agentes que só trazem para você decisões importantes que você precisa tomar, mas ainda consome seu tempo. Eu quero falar para vocês não só esses degraus, mas o que você precisa saber para você alcançar o último degrau, que isso vai te trazer uma vantagem competitiva gigantesca. num mercado que tá surgindo literalmente agora, esse ano, como também já vai te dar para você uma visão da onde você consegue chegar a nível de conhecimento quando você manipula a IAP. Beleza? O vídeo de hoje tá bem legal. Então, parti

o vídeo de hoje. [música] Se você é novo aqui no meu canal, eu sou Bruno Camoto e é um prazer inenarrável te ter aqui. Eu construí a minha startup por 8 anos, vendi ela 2022, construí o ecossistema de microsas no Brasil e hoje me dedico à Pix Educação, onde eu ensino empreendedores executivos a construírem agentes e implementarem agentes em suas empresas. No vídeo de hoje, eu quero falar para vocês sobre o que é esses cinco degraus e como você pode perseguir eles para você entender como funciona o jogo da IA e quais são as oportunidades aqui. Dá uma olhada aqui na minha tela.

Então, esse exemplo aqui que eu construí foi onde eu estava explicando para uma pessoal como que é a estrutura hoje de você criar agentes numa empresa e construir uma empresa agêntica. Então esse aqui já é o degrau três que eu vou passar para vocês de como vocês podem fazer isso. Mas para dar um contexto para vocês, vamos falar um pouquinho sobre o que que é esses degrais aqui que a gente tá falando, né? Então só pra gente visualizar, eu vou falar aqui dos três primeiros, tá? Então a gente tem aqui o primeiro degrau, que é o se você usar a IA como um chatbot. O primeiro

degrau, ele é o degrau onde a grande maioria das pessoas estão hoje. Então você tá aqui usando a sua como um chatbot. Então você pede para ele resumir um documento, você pede para ele te ajudar a escrever um e-mail, você pede para ele te dar ideias, pede para você fazer uma arte e você começa a usar ele e você usa ele para corrigir, para ler, para te apoiar, às vezes até para te ajudar a tomar uma decisão. E se você tá usando a IA dessa forma, tá tudo bem. Só que essa é uma forma de uso individual. Então você tá usando a sua

IA e quando você fecha o seu computador você deixou o seu contexto ali preso. Então toda a memória que a Iá construiu do trabalho que você fez, das coisas que você fez com ela, ficaram salvos no seu computador localmente. O maior gargalo do nível um é que você tem que ficar fazendo promptes constantemente, né? Então eu posso até colocar aqui assim, ó. Então, gargalo são promptes. Então,

você fica fazendo promptes constantemente. Então, toda vez que você inicia uma conversa, você precisa falar um prompt. Agora, o segundo nível é já o nível dos agentes. Quando você aprende a criar um agente, que você cria um agente de um assistente pessoal. Então, nesse nível, as pessoas elas chegam e falam assim: "Caramba, agora eu tenho um agente que ele faz as coisas para mim".

E foi assim literalmente que eu comecei a minha jornada no Open Claw, criando um agente que se chama a Mora, que é a minha tief of staff, que ela basicamente faz tudo para mim. No começo eu usava Mora para entrar em ferramentas, puxar relatório, fazer as coisas, cruzar dados e tudo mais. E sinceramente, a experiência por si só, ela é maravilhosa já quando você entra nessa segunda camada, porque a experiência de você usar agentes de A, ela é muito legal. O fato de você ter dados instantâneos, que você precisaria acessar múltiplas interfaces para obter eles e exportar um monte de coisa, só comandando uma coisa no Telegram, cara, muda completamente a nossa experiência de como a gente usa IA, sendo que você pode literalmente automatizar qualquer coisa mandando um áudio no Telegram pro seu agente. Esse nível de assistente pessoal é uma das coisas que eu mais gosto, por exemplo, no Pix Hub, que é o nosso hub, onde nós ensinamos os alunos a colocar agentes de A e implementares na empresa. E um

exemplo de como a gente vem usando essa estrutura é através da Hotmart, por exemplo. Então a gente usa a Hotmart hoje como a nossa área de aluno e nós usamos a Hotmart via API. Então através da API da Hotmart que eles tm uma documentação, por exemplo, bem boa, documentação Hotmart. Então você pode pegar a API da Hotmart, plugar ela dentro do seu agente e ele te diz exatamente aonde os seus alunos estão, quantas aulas já assistiram, quanto você já faturou, eh, aonde o pessoal está travando. E é muito legal isso para você ter um contexto de tudo que acontece.

Então, teoricamente, você teria que sair dessa estrutura anteriormente, entrar no painel da Hotmart, buscar essas informações manualmente para você ter elas. Mas agora com agente de a, com assistente pessoal, você consegue agendar para ele te trazer esse dado, por exemplo, todo dia às 9 da manhã. Sem contar inúmeras coisas que você pode fazer com agend, plugar ele no seu e-mail, plugar ele no seu WhatsApp, plugar ele nas ferramentas que você usa. Você pode plugar ele literalmente em qualquer lugar, tá? Então esse aqui é o nível dois. O maior gargalo aqui nessa

etapa eu acredito que seja gargalo, acredito que seja a manutenção. Então você tem que cuidar desses agentes, você tem que fazer manutenção, você tem que ter governança. Então isso aqui de certa forma também é um gargalo, né? Vamos só deixar esses aqui. Agora a gente vai para uma terceira etapa. E essa terceira

etapa aqui é a etapa onde a grande maioria das startups do Vale do Silício estão hoje, que são as empresas agênticas. Então, as empresas agênticas é onde a maioria das startups da Y Combinator, que é a maior aceleradora do mundo, hoje estão, que é você construir uma empresa onde você consegue orquestrar agentes humanos. E para você fazer isso, você tem que fazer uma coisa chamada de segundo cérebro, né? E o segundo cérebro é um lugar que ele tem o contexto de toda a empresa. Então, basicamente, toda decisão que você toma no seu negócio, todo ticket de suporte, toda reunião, toda tudo que acontece na sua empresa a nível de conversas, decisões, ferramentas, tudo vira contexto para um segundo cérebro. E

dentro desse segundo cérebro é onde você consegue operar múltiplos agentes, né? Então você consegue plugar eh tanto uma estação de trabalho para você trabalhar via Cloud, você pode trabalhar com agentes como agentes autônomos, como Hermes, OpenClow e tudo mais, como você também pode eh construir uma estrutura gigantesca dentro dessa dessa estrutura, né, dentro da sua empresa gêntica, onde você conecta todas as áreas e todas as ferramentas e você consegue construir um loop é contínuo de revisão de dados, automação de processos e tudo mais. E o mais legal disso é que quando você cria essa estrutura, né, de você ter esse agente aonde ele sabe quem é você, sabe quem é sua empresa, sabe suas decisões, sabe tudo que acontece, é que você começa a ter uma, pensa que você pega toda a inteligência do planeta que tá dentro desse codex, né, no caso a gente usa o chat GPT e você aloca essa inteligência pro contexto do seu negócio. Então você traz milhões e milhões de megabytes de conhecimento pra sua realidade, pro seu negócio. E isso faz com que você construa essa empresa agêntica. E aí com esse segundo cérebro

aqui você consegue coordenar, né, uma porrada de coisas. Então eu só vou ilustrar aqui. Então esse segundo cérebro aqui, né, você consegue colocar uma porrada de agentes, por exemplo. Então você consegue colocar agentes, agentes e agentes e todo mundo da sua empresa estar conectado nesse cérebro. Então isso significa que se você tem hoje, por exemplo, um agente de financeiro, você tem um agente de eh comercial, você tem um agente jurídico, você tem um agente de, sei lá, suporte, então você pode ter agentes plugado em áreas específicas, todos eles dentro de um cérebro. Agora nós temos o quarto

nível. E o quarto nível é onde, cara, a gente vê os próprios criadores da IA usando a IA. Então é onde a gente vê o próximo nível. Então para você chegar aqui de certa forma você não precisa ser também um grande lá expert, né? Você só precisa estudar um pouco aqui. E eu

diria que essa estrutura, né? Esse trabalho aqui que você faz, é um trabalho aqui de 3 meses, né? Você pode se esforçar um pouco, um pouco menos, fazer um trabalho de se meses, dependendo do tamanho da sua empresa. Pode ser até um trabalho de, vamos lá, 12 meses, num trabalho demorado. Mas para você chegar nessa terceira etapa é um caminho sem volta, principalmente se você tem uma empresa pequena. Empresas

pequenas são que mais estão surfando essa onda. Quando eu digo pequena, eu falo a empresa até lá no máximo 100 funcionários lá consegue trabalhar com esses agentes com muita flexibilidade e facilidade. Agora, quando a gente chega aqui no próximo degrau, nós estamos começando a falar da gente ter agora uma estrutura baseado em loops, né? Então, loops, então vamos chamar aqui de agent loops. Então, os agent loops é quando você já saiu de uma estrutura onde você orquestra agente segundo o cérebro, áreas da sua empresa. Você já tem uma

estrutura automatizada com uma porrada de agentes aqui dentro. Todos eles compartilam o mesmo contexto. Aqui é quando você começa a sair do loop humano, né? Então, nessa etapa aqui ainda acontece uma coisa que a gente chama de human, né? Então, seria mais ou menos assim, ó. A gente tem um ciclo

onde o agente ele constrói coisas. Então, o agente ele constrói, né? Vamos colocar aquele build coisas, ele manda aqui para você fazer o review e a partir do seu review você aprova ou, né, não aprova. E aí, a partir desse loop o agente começa a construir coisas. Então, essa estrutura aqui que a gente chama de human. Nossa, sério? Minha habilidade

artística aqui é Então, o agent loops é quando você começa a colocar o mesmo loop, só que quem faz o review desse loop aqui é o próprio agente. Então, nessa etapa aqui, é quando o agente, quando o agente ele começa a entrar ele mesmo no loop e ele aprovar. Então aqui nós estamos falando de um humano a provar. Nesse outro a gente tá falando de um próprio agente, então o Human aqui tem aqui. E no caso a gente tem aqui o agent. Então nós entramos

nessa etapa. Então, o Peter Stanberg, por exemplo, o criador do Open Claw, ele falou numa palestra recentemente que o maior desafio dele é realmente entender como criar essa orquestração de loops, porque o que acontece é você tem um agente que é executa o trabalho, que faz as coisas, e você tem um agente que faz o review de todo o trabalho executado. Só que para esse a gente fazer esse review de forma certeira e um review bem feito para não passar coisas ruins e resultados medíocres, você tem que pegar esse agente e dar para ele muitos exemplos do que que funciona bem, o que que é o resultado esperado, o que que você tem que fazer, como que ele tem que fazer. Você dá essas instruções para ele criar esse loop e poder passar por toda essa cadeia. Para você construir essa estrutura aqui do Agent in the Loops, éondde você tem que ter muita convicção do que você tá construindo, como você vai construir e você já tem que ter uma visão muito clara. Então, para mim, esse

aqui já é um quarto nível de uso da IA, que é como o Boris, por exemplo, que é o criador do Cloud Code, né, o fundador do cloud code, ele usa hoje o Clode, né? O valor, na verdade, dessa estrutura aqui do agent loops, ele tá em qual que é o resultado que precisa existir, como que o agente aprova, né, o que ele terminou, quais ferramentas pode usar, o que não pode quebrar, quanto pode gastar, quando deve parar e qual execução ele deve chamar o humano. Então, no Hermes, por exemplo, você tem um um com um comando aqui que você pode digitar go, que você vai deixar ele fazendo isso. Já no cloud você tem o comando de loop, onde você deixa, né, o cloud fazendo essa estrutura de loop, né? Então em vez de você falar tipo assim, ah, arruma meu projeto para ele funcionar, você fala alguma coisa assim, tipo, ah, corrija todos os testes dessa pasta e quando tiver concluído, eu quero que você faça X, YZ. Não altere a PI pública, não use

isso, faça ABC. Então, você cria as regras de instruções pro agente fazer. Então, o loop, eu deixei aqui na minha colinha, ele precisa de seis coisas para ele funcionar bem. Ele precisa de um objetivo, de um contexto, ferramentas, um critério, né, pronto, né? Critério de pronto é complicado. Um critério pronto,

limite e quando que ele escala pros humanos. Então, sem o critério pronto, o agente ele pode declarar, por exemplo, vitória cedo demais. Sem essa escalada, ele pode tomar uma decisão irreversível que ela não vai mais voltar. Agora vamos falar do quinto nível. Então, se você achou que aqui já tá ficando hardcore, você precisa ver, cara, o quinto nível.

E o quinto nível, ele é muito legal e é um nível que a gente tá chegando agora nesse momento da história, que é o nível que eu chamo de o maestro das IA. Então, o quinto nível, na minha visão, é quando o empreendedor ele entende como ele manipular cada LLM usando os próprios agentes. Então, pensa assim, ó. Você não tá mais cuidando de um agente. Você tem agentes que tão pesquisando, construindo, revisando. Você tem agentes

que tão eh orquestrando outros agentes e você tem agentes que tão monitorando agentes em paralelo, monitorando automações, monitorando skills, monitorando tudo. Então, a sua unidade de trabalho, ela não passa a ser mais a orquestração de LLMs, de agentes, de criar agentes, implementar, mas ele passa a ser uma orquestração de tempo e atenção. Olha que louco. A última etapa do nosso da nossa escada de IA é você colocar uma forma de você otimizar o seu tempo de uma forma muito inteligente que permita que você consiga dedicar o tempo certo para tomar aquela decisão certa que precisa de um humano tomar essa decisão. O Peter nessa palestra dele, ele falou uma coisa muito legal assim, ó: "No ano passado o meu gargalo virou token. Agora o meu gargalo é atenção.

Então isso aqui significa, né, que nós estamos entrando nesse momento aqui, que o maestro das IAS é um cara que ele tem que saber lidar com toda a estrutura cognitiva para dar atenção pro que realmente importa. Porque você já tem múltiplas LLMs rodando, você já tem múltiplas ferramentas rodando, você já tem contexto no automático, você já tem skills, você tem agentes em loop já revisando os projetos, você já entendeu como usar o loop, já entendeu como usar o go, só que você ainda precisa dar atenção pr as coisas. Então, quando o agente ele era lento e ruim, você ficava brigando pro seu agente executar. Quando você automatizou e você criou filas disso, você criou filas que o humano ainda tem que tomar decisão. Então pensa que louco, assim, no passado você precisava brigar com tokens, né? E aí os

tokens ficaram cada vez mais acessíveis e você tem LLMs saindo cada vez melhores e mais acessíveis. Como por exemplo, na data de gravação desse vídeo, você tem o Kim 3, você tem o Minimax, você tem o GLM, você tem o próprio chat GPT, você tem múltiplas LLMs. Depois o seu desafio ele passou a ser você orquestrar agentes, porque quando seu agente era lerdo e você ficava arrumando seu agente ou criando segundo cérebro, você estava muito focado nessa parte estrutural. Mas depois que o trabalho foi feito, você passou a entrar muito mais num loop de contexto e proveniência. E agora nessa etapa, você entra num loop aonde você já tem agentes fazendo auto review, fazendo tudo e você precisa aprovar decisões estratégicas que passam com o seu agente. Então isso significa que você

tem uma autonomia cada vez maior na parte operacional e até um pouco tática, mas você ainda precisa é ter a intervenção humana e isso isso que é o nosso tempo, a nossa atenção, vai ficando cada vez mais caro e cada vez mais difícil. Então o que a gente vê aqui é que a gente não tá tirando o humano do loop. A gente só tá mudando aonde tem a intervenção desse humano. E o Peter e o Boris provaram que cada vez mais a gente tem que saber como compartilhar contexto entre a nossa empresa inteira e a nossa equipe e como manipular esses loops e como você principalmente criar essa estrutura de que você consiga olhar aonde você vai alocar o seu tempo com mais inteligência quando você tem múltiplos workflows rodando, tá? Então, o maior desafio do maestro é aonde eu coloco a minha atenção quando a minha empresa inteira já está automatizada e rodando. Pensa,

você não pode revisar tudo. Pra gente concluir aqui e eu te falar os maiores desafios do maestro. O maestro ele não toca todos os instrumentos. O maior desafio do maestro é ele definir aonde ele vai colocar a tensão dele. E o que eu vejo o pessoal fazendo de boas práticas, que é o que a gente também tá aplicando aqui, são três níveis que você pode colocar a sua atenção. O nível

verde é quando o agente executa e registra. Então você não precisa de intervenção nenhuma, acontece tudo sozinho. Nível amarelo é quando outro agente revisa o fluxo e a prova. Então, por exemplo, você usou o Cloud para fazer um deploy de um código no GitHub e o outro gente foi lá e revisou o seu repositório. Já o nível vermelho é quando você tem um humano obrigatório. E

aí aonde o humano tem que tomar essa intervenção. Então pensa comigo. No caso da Antropic, que 80% do código é feito por IA, significa que alguém ainda precisa decidir o produto, alguém ainda precisa entrar e aprovar o código, alguém ainda precisa entrar e criar contexto, alguém ainda precisa ir lá definir arquitetura, restrições, guardios e assim por diante. Então, o novo papel do humano não é mais ficar digitando cada vírgulazinha. É aonde a gente vai alocar a nossa atenção no meio dessa escada de valor inteira para que a gente consiga tomar as melhores decisões, porque agora de fato, a gente chegou no momento que os agentes podem literalmente fazer todo operacional.

Então, galera, se você quer subir de nível para você ir pro próximo nível, vou te dar cinco passos muito simples aqui. O primeiro é: escolha um processo recorrente. Então, escolha uma coisa que você vai fazer e [música] pega esse processo, pega todo o contexto dele, pega toda essa rotina e só vai organizando esse processo dentro da tira todo o contexto desse processo da sua cabeça. Então, se esse processo tem muita coisa que você já faz no automático, tira esse contexto inteiro, cria uma pasta no seu computador e coloca lá etapa por etapa, ferramenta por ferramenta e tudo que acontece. O terceiro passo é você definir o que significa o processo estar concluído.

Então você tem um processo no começo e um processo no fim. Então, qual que é o artefato? Qual que é o teste da prova? O que que não pode quebrar durante esse processo? O que que não pode acontecer de errado? O quarto passo é você

escolher o nível de autonomia. Então, quando você pôr um agente de A ou usar uma IA para executar esse processo de ponta a ponta que você criou essa pasta no computador e a sua IA já tá pegando o contexto porque você está alimentando esse contexto, qual que é o nível que você vai colocar? Verde, amarelo ou vermelho? A IA pode executar sozinha, a IA pode executar com outra IA revisando ou você precisa entrar num loop e ter um humano. E o quinto passo é onde você começa a multiplicar os seus agentes.

Então você colocou um agente para fazer um único processo repetitivo e aí você coloca outro agente, outro agente para fazerem outros processos repetitivos ou às vezes revisar um processo do outro. Então a jornada do empreendedor ela se resume da seguinte forma. Nível um é você faz as perguntas. O nível dois é você delega a tarefa. O nível três é você constrói contexto compartilhado. O

nível quatro é você define objetivos e define provas para medir esse objetivo. O nível cinco é onde você administra sua frota e protege ao máximo a sua atenção. Então, se você curtiu esse vídeo e essa reflexão e tá estudando para ser esse maestro das IAS, não esquece de seguir o canal para mais vídeos como esse. Não esquece de deixar seu like e me dar aqui a sua opinião sobre o assunto, que eu adoreia saber qual tá sendo o seu maior desafio e qual que é o nível que você tá hoje. Beleza? Vejo vocês no próximo

vídeo.