---
video_title: "De R$35k para R$13k em 30 dias: o que eu faria diferente se voltasse no tempo"
video_id: 5OoAIW2CtCk
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5OoAIW2CtCk
video_date: 2026-03-10T22:47:38+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  Em 2023, eu lancei meu primeiro SaaS: o My Group Metrics. No final de 2025, em outubro, o projeto quebrou. Agora, em 2026, estamos pivotando a ideia e preparando um novo lançamento. Neste vídeo, eu compartilho com transparência o que deu errado, quais mudanças decidimos fazer, como estamos reconstruindo o produto e qual é a nova estratégia daqui pra frente.
  
  Se você gosta de acompanhar bastidores reais de construção de SaaS, aprendizados com erros e pivôs estratégicos, esse vídeo é para você. E se fizer sentido, não esquece de curtir e comentar para fortalecer.
  
  Contato do Junior que fez o design do dashboard: https://www.juniormagalhaes.com/
  ---------------------------------------------
  Conheça meu SaaS: https://www.mygroupmetrics.com/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=canal_bruno&utm_content=mgm-3-0
  ---------------------------------------------
  
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=mgm_v3_lancamento_e_go_to_market&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=mgm_v3_lancamento_e_go_to_market&utm_content=cta_video
---
Em 2023, eu tive uma ideia de construir um SAS. Olha só a minha ideia. Eu queria pegar grupos de WhatsApp no Telegram e resumir tudo que as pessoas conversavam naquele grupo para que a gente não precisasse ficar lendo todos os dias aqueles milhares de mensagens. A minha tese era a seguinte: será que se eu resumir tudo que está acontecendo dentro dos grupos de WhatsApp isso vai aumentar o engajamento do meu grupo? Será que se eu mandar um resumo do que as pessoas estão fazendo durante o dia e as pessoas entrarem só para ler o resumo, isso não vai aumentar o engajamento do meu grupo?

E essa era a minha hipótese. E eu montei essa ferramenta usando uma p não oficial do WhatsApp dentro de um número, né, de telefone e eu coloquei ela como um MVP em nove grupos que ao longo de 30 dias ela viralizou e foi para 238 grupos. E a partir disso aí eu comecei a montar um SAS que foi crescendo ao longo de 23, 24 e 25 e chegou no final de 2025 faturando R$ 35.000 R$ 1.000 por mês com eu e uma pessoa trabalhando no meio período. E

detalhe, eu trabalhava tipo, sei lá, 3, 4 horas por semana nesse meu SAS, porque ele não precisava de muita manutenção e tal. Então, uma bela de uma renda adicional. Mas em outubro do ano passado, a Maldita Meta resolveu banir todos os meus números porque ela apertou o cerco das APs não oficiais no Brasil, principalmente por conta da Black Friday. E da noite pro dia, eu me vi numa [ __ ] de uma enrascada, aonde eu tive que fazer um reembolso de vários clientes e tudo mais, porque a minha principal funcionalidade, que era os disparos dos resumos no grupo de WhatsApp, parou de funcionar da noite pro dia. E eu tirei uma lição muito importante nesse processo, que inclusive me fez gravar esse vídeo aqui que você tá vendo na minha tela sobre como meu Microsass quebrou com uma P não oficial e eu tive quase 40.000 visualizações e

250 comentários no vídeo. Então eu resolvi gravar a continuação dessa saga da construção do meu novo SAS 3.0. E eu quero compartilhar com vocês aqui nesse vídeo como eu vou fazer esse ano para chegar a meio milhão de faturamento. Então se você tá nessa jornada de montar um SAS, de empreender com SAS ou empreender na internet com tecnologia, esse vídeo aqui pode te dar uns bons insightes aí e também você acompanhar um pouco da jornada, porque é sempre divertido a gente ver os erros e acerto dos empreendedores. Beleza? Então partiu

o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, então deixa eu me apresentar rapidinho. Eu sou Bruno Camoto e aqui no meu canal eu falo tudo sobre microsas, SAS, startups, AI. No final do dia, eu sou um grande entusiasta de tecnologia, mas eu sou, além disso, um empreendedor e eu gosto de construir coisas, eu gosto de ajudar as pessoas a empreenderem. E aqui eu tenho hoje para dar um contexto dois SAS. Um SAS se chama My Group Matrix,

que é esse SAS que a gente vai abordar nesse vídeo. O outro SAS se chama Matricas. Que é esse carinha aqui que eu vou mostrar para vocês na minha tela, tá? O métricas.aiai, basicamente, ele é uma ferramenta que eu estou construindo para você plugar dentro do seu gator de pagamento e você ter métricas do seu SAS. métricas sobre recorrência, sobre

LTV, sobre churne, né? Métricas em tempo real a partir do seu gate. E o melhor de tudo é que a gente vai fazer esse plano gratuito para quem fatura até R$ 10.000. Então esse é meu SAS, inclusive eu estou lançando ele agora em fevereiro. E se

você quiser saber mais sobre esse SAS, me dá um alô ali no meu Instagram que é Bruno Microsas e eu já te ponho na lista de beta testers, tá bom? Mas vamos falar do My Group Matrix, que é o grande foco desse vídeo aqui, senão eu vou começar devagar muito. Bom, então moral da história, galera, o meu SAS ele saiu de 35.000 1000 de faturamento em outubro para cerca de R$ 13.000 agora em janeiro. E cara, foi uma queda

violentíssima. Mas eu, como tava explicando nesse meu vídeo aqui, eu inclusive vou abrir aqui o meu desenho, eu expliquei aqui como foi toda essa minha jornada, né? Então eu expliquei aqui o que aconteceu em outubro, né? como que aconteceu que 65% dos meus clientes usavam a funcionalidade de disparo de resumos em grupo, que era a minha principal funcionalidade, e 9% dos meus clientes usavam mensagem, né, agendamento de mensagens, que era a você poder agendar mensagens dentro da minha ferramenta e ela disparar via o meu número nos grupos, né? Então, esses meus oito números foram banidos, eles estavam há dois anos funcionando, ou seja, eles estavam super esquentados, em tese eles estavam rodando muito bem. E aí

aconteceu que, [ __ ] deu uma [ __ ] dor de cabeça, né? Então eu expliquei aqui toda a jornada, onde meu suporte sobrecarregou, muito cancelamento e tudo mais. E o que a gente fez, né, em cada jornada éí os caminhos que a gente ia seguir pro nosso SAS aqui, né? Então o primeiro caminho foi que a gente ia a ativar os principais clientes, né, que a gente acabou fazendo de fato. A gente avisar outros clientes que a gente iria descontinar, descontinuar essas funcionalidades de envios de resumo e de agendamento de mensagem e que a gente ia continuar revivendo os números banidos e usar eles para somente escutar. Bom,

dito e feito aqui, vamos falar do MGM 3.0. Então, esse aqui é o novo MGM que nós estamos lançando. E eu estou orgulhoso porque olha só que louco, eu fiz essa landing page com um prompt e ela ficou maravilhosa, cara. Que orgulho disso aqui. Mas não quero falar dessas

habilidades de artísticas, mas quero falar sobre esse meu novo SAS. Então o meu novo SAS, ele é uma ferramenta onde a gente pivotou agora para uma ferramenta de deira analytics, ou seja, eu me foco em inteligência de dados e não mais em resumos, engajamento e tal. Então eu deixei de lado essa proposta de valor e agora estou me focando em inteligência de dados, ou seja, eu me foco em empresas que necessitam de e uma estrutura para entender as dores e entender o que acontece em grupos de WhatsApp, né? E aí a gente fez aqui essa landing page, ficou super bacana. Ela não tá perfeita, né? ainda tem uns uns

passamento estranho e tal, mas tá quebrando um galho aí, né, de certa forma. Então, a gente montou aqui essa landing page e cara, olha que legal, né? Ah, eu fiz ela usando o estúdio AI do Google, né, usando o Gemini Pro. E, cara, o Gemini ele ele transformou, né, todos os widgets aqui em tipo coisas clicáveis e funcionais. Então, todos os botões aqui você passa, ele tem animações em todos os botões, ele passa, ele muda aqui. Inclusive, olha que

legal, ele fez em inglês. Então, quando você muda para inglês, ele já muda os widgets para inglês, né? Não é só uma imagem estática. Então, achei muito [ __ ] Mas é, esse aqui foi a nova versão que a gente tá fazendo e a gente também colocou agora uma mudança no nosso público. Isso consecutivamente impactou na nossa precificação. Então, o que a

gente fez? a gente subiu o preço, né, para diminuir, eh, os nossos ICPs. A gente não queria mais ICPs, pessoas físicas ou pequenos infoprodutores e tal, que era a grande maioria que eu tava falando aqui, né? Então, dos 65% dos meus clientes, né, que usavam o MGM, a grande maioria era B2C ou pequenos gestores de comunidade, infoprodutores, influenciadores, tudo mais, né? Então a gente saiu desse público aí e a gente subiu o preço para dificultar para essa galera entrar mesmo. Só que se o cara

vir aqui e você vai ver que tá aqui como contratar agora, a pessoa pode vir aqui até 2500 membros e ela pode clicar em contratar e ela paga aqui 500 por mês e manda bala. Beleza? Mas como meu novo foco são em médias e grandes empresas, o que acontece? Quando o cara passa de 3.000, a gente cria um botão de agendar demo, né? Então você muda aqui animação

e contratar agora e agendar demo, né? Então qual que é a minha tese? A minha tese é que o meu novo perfil de clientes que vão vir vão ser empresas de médio porte ou grande porte. Então hoje eu já atendo clientes como Sebrai, atendo Natura, atendo AFIA, atendo IpOG, atendo Byite Dance, que é a empresa do TikTok, né? Então aprendo, atendo vários clientes grandes hoje. Quando o meu

Microsas quebrou, eles foram os únicos que não reclamaram. Eles até comentaram: "Pô, os resumos não estão mais vindo e tal". E a gente falou: "Putz, o resumo já era, mas a gente tá pensando ir para esse lado e eu queria sua opinião". E todos eles falaram: "Mano, isso aqui é incrível, quero muito isso". E aí foi, né, o nosso, foi aí que a gente teve esse insight de fazer essa ferramenta para B2B, né? Então a gente criou esse

modelo de agendamento pra gente poder conversar com as pessoas e fazer propostas, não só propostas customizadas para quem tem mais de 5.000 membros, mas pra gente entender se a pessoa é um tomador de decisão, quais são as dores delas, as expectativas, né? Então, fazer esse trabalho de descoberta. que abrindo um rápido parênteses. É o que eu recomendo você fazer se você tá lançando um SAS. Ou seja, qualquer negócio que

você lançar na internet, ele parte de uma hipótese, de um pressuposto. E você tem que conversar com as pessoas para ver se esse pressuposto faz sentido e se essa hipótese ela é ela é coerente. Então, o que a gente tá fazendo aqui é literalmente entrevistando as pessoas e fazendo discover enquanto eu também continuo vendendo. Bom, então esse aqui é a nossa landing page do nosso SAS, né? Inclusive, eu fiz até aqui uma timeline mostrando a jornada, né, do MGM, como que foi todo o MGM, tudo que aconteceu com ele e tal. E foi muito legal que

isso aqui eu literalmente fiz mandando um áudio, né? E aqui eu conto toda a jornada de como a gente foi de zero para 10090 dias, né? Deixei um vídeo do YouTube e aqui a gente conta do MGM, né? E aí eu coloquei uma página de analytics, né? Então para mostrar quais são os dados que a gente pega de grupos de WhatsApp. Então aqui eu deixei um

exemplo de analytics que as pessoas podem ver aqui e entender, né? Então page ficou bem legal, tá? Agora vamos entrar no dashboard pr vocês verem a ferramenta. Então essa aqui é o novo design da minha ferramenta. Cara, ele mudou completamente. Então assim, eu

contratei um designer que inclusive super recomendo o trabalho dele. Inclusive eu vou deixar na descrição aqui o link do Júnior, mas ele fez esse designer inteiro de vibe code. Ele fez usando o cloud code. Então achei muito legal porque eu queria ter essa experiência de fazer um front inteiro em vibe code. E ele fez o dash aqui do SAS, ficou muito legal. Então, quando você

entra aqui na no nosso SAS, você já consegue já ter uma visualização aqui do engajamento dos grupos, você consegue ver os principais tópicos em alta, né? Então ele já dá aqui um overview aqui de vários grupos e tudo mais, tá? E aí você tem aqui alguns dados, né, sobre quantidade de mensagens, membros e tudo mais ao longo do dia. E aqui você tem grupos, né? Então você pode ver todos os grupos. Então você pode também criar

tags aqui, né? E você pode categorizar esses grupos aqui, né? Então eu vou pegar de exemplo o grupo da minha comunidade no Microsas Pro. Aqui a gente pode ver como que tá o engajamento, como que tá eh o os principais tópicos, né? A gente pode eh tirar aqui a ferramenta do grupo. Inclusive, a gente tem um

copiloto de a que a gente pode perguntar, por exemplo, qualquer informação e ele puxa esses dados e traz respostas, né? Inclusive, você pode acessar o copiloto aqui de cima também, então ele tá em fase de teste e tudo mais. Então você ainda continua tendo os resumos, mas agora os resumos eles vêm aqui pelo próprio sistema, né? Então a gente traz os resumos aqui, os resumos da semana, né? todos os resumos, resumos de ontem e tal. Então a pessoa ainda

pode continuar acessando os resumos que ela quiser ou ela pode, de novo perguntar para IA e todo esse processo. A gente criou uma sessão de alertas. Então a gente viu que uma das dores dos nossos clientes era identificar padrões e aí a gente criou alertas para as pessoas marcarem palavras-chaves específicas ou para elas marcarem, por exemplo, inatividade ou muito ch, né? Muita gente saindo do grupo. Então a gente pode pegar palavras chaves. Então

se você tem um grupo, por exemplo, de clientes, você pode marcar algumas palavras como bug, urgente, crítico e tal. E aí ele vai criando esses alertas aqui, né? E aí vai e aparecendo para você e futuramente a gente vai notificar as pessoas via web hook também, tá? Aí agora onde tá o ouro aqui do nosso sistema, que eu acredito que seja a nossa maior proposta de valor para o B2B, né? Então aqui a gente consegue trazer dados, são 22 métricas que a gente traz para donos de grupos de WhatsApp para ajudar eles a entender como que tá e a a estrutura dos grupos deles, né? Então, a gente mostra tempo

de vida dos membros, temperatura, a gente mostra taxa de resposta, links compartilhados dentro do grupo, a gente mostra os temas mais discutidos, a gente traz aqui evolução dos membros, taxa de ch, participação, eh, os pessoas mais engajadas, administradores, ch, lurers, score de engajamento, comparação de períodos. Então, basicamente, as pessoas conseguem ter uma visão de tudo que tá acontecendo dentro do grupo dela. E, de novo, ela pode sempre usar AI para fazer perguntas também, porque a gente puxa dados em tempo real do nosso banco e tudo mais. Então, basicamente hoje a nova versão do MGM, ela é essa aqui. Ela é focada em empresas que tm essa operação. Inclusive, se você quer

conhecer o MGM e usar ele, entra na leading page myrouprix mygroupmatrix.com e manda mensagem pra gente, tudo mais. Você pode também aqui falar com a gente aqui pelo canto, tá? Então, esse aqui é o novo MGM. E aí, como que eu fiz para testar se a minha hipótese tava certo?

Essa é a beleza de ter audiência, né? Então, eu resolvi soltar um post na minha rede social, que é onde eu acho que o B2B está, que é o LinkedIn. Então, o que eu fiz aqui foi esse post aqui do LinkedIn, faz em seis dias atrás, aonde eu fiz essa esse post aqui falando assim, né? Meu SAS caiu de R para R$ 12.000 de faturamento em uma semana. E

eu me ferrei forte, mas entendi algo importante. Então, fiz aquele gancho ali, porrada ali para chamar mesmo atenção da galera e tudo mais, né? E aí eu contei aqui sobre o que aconteceu, que é o mesmo conteúdo que eu certamente expliquei aqui no vídeo também, de forma resumida, né? Então eu expliquei aqui no post e tudo mais. Eu tirei três lições sobre isso, né? Então coloquei aqui se

construir a sua casa no terreno dos outros. Nunca escaleceu o plano B. Isso é um fato. Transparência não evita crise, mas evita que crise vire desconfiança. E às vezes você precisa bater no muro para entender que você precisa mudar. Essas lições me custaram

metade dos clientes, mas eu ganhei clareza da onde levar o meu novo SAS. E aí eu coloquei uma mensagenzinha aqui, ó. PS: estou abrindo uma lista de beta testers. Quer participar? Comenta aí. Eu

te chamo no privado. E olha só o alcance desse post aqui. 747 curtidas, 70 comentários, quatro reposts, 60.000 impressões. E, cara, isso aqui me gerou muito lead, tá? Então, muitos, muitos

leads aqui, né? E aí muita gente veio conversar, então me interesso, quero testar, quero testar, opa, eu quero. E aí o que eu fiz foi literalmente sair mandando mensagem pras pessoas aqui e pegando o número dessas pessoas no meu WhatsApp. E aí eu passei pro meu para pro meu time entrar em contato e a gente já saiu agendando 8, 10 reuniões com os leades, né? Então, basicamente esse é o meu teste do meu MVP que eu fiz com apenas um post do LinkedIn e que eu vou começar a fazer mais conteúdos, né, assim como eu tô fazendo esse vídeo e tudo mais para mostrar tudo que eu estou construindo na prática, tá? Então vamos

falar um pouco sobre o MGM 3.0, né? Então a minha tese agora com esse meu SAS é a seguinte, tá? Então eu ainda vou continuar usando a PI não oficial como uma ferramenta de escuta. Então o meu risco de plataforma ele caiu bastante, né? Então vamos colocar aqui assim. E

ainda existe o risco de plataforma, porque querendo ou não, eu estou usando uma API não oficial e o risco de plataforma é tipo vários, né? Então o risco de plataforma é essa PI ser descontinuada, é eu levar ban, é a meta ter algum tipo de inteligência que ela consegue saber que é uma pena oficial, sei lá, eu fico sempre nesse risco, mas o meu risco caiu demais porque no final do dia eu só tô escutando. Então o fato de eu não estar mais disparando mensagem nos grupos, isso diminui muito o meu risco, tá? Mas ainda existe risco, beleza? Então é, eu ainda continuo usando a PI não oficial. A minha tese é

que Dir Analytics ela é uma proposta de valor sólida, né? Então a proposta de valor, a proposta de valor é no final do dia, a proposta de valor ela sempre envolve economia de dinheiro, economia de tempo ou ganho financeiro, ganho de tempo e tal. Então, na minha visão, quando você dá dados pras pessoas, a gente permite que as pessoas tomem decisões melhores. Então, no final do dia, o que a gente tá fazendo aqui é ajudar pessoas a tomarem decisões melhores que impactam diretamente o seu negócio. Ou seja, um gestor pode saber o que está acontecendo nos grupos de WhatsApp. da empresa, dos clientes e

tudo mais. E isso faz com que esse gestor tome decisões melhores. Então, na minha visão, o que eu faço com as pessoas é que eu economizo tempo e dinheiro, tá? Essa é a minha hipótese. Então, essa aqui é a minha nova proposta de valor, né? Hoje, como eu tô fazendo

aqui, eh, dentro da minha ferramenta, tá? Então, é só para contar um pouco da stack. Então, hoje a minha stack tecnológica, basicamente eu estou fazendo aqui o N8N como back end. Então, o meu back end ele é inteiro em N8N. E para isso hoje eu tenho uma pessoa trabalhando aqui, é partime, que é o Dan. E o Dan ele é responsável por

cuidar de todos os fluxos de N8N, então ele fica cuidando, revisando e tudo mais. Então ele tá hoje part, né? Aqui no meu front end, hoje eu tô fazendo com Node GS, é o meu front e eu estou fazendo ele com o Vitor, né, que também é part time. E ele é o nosso dev stack aqui, que ele também cuida de APIs, né? Cuida da do front end, conecta com back end e tudo mais. E a gente tem essas

duas pessoas parttime aqui. E aí hoje eu tenho aqui uma pessoa que me ajuda com a parte de agendamento e roadmap eh sprints, né? Prioridades, suporte, com tudo basicamente, né? E esse carinha aqui hoje se chama Igor. Então o Igor ele é meio que, vamos dizer um PM aqui dentro barra CS, né? barra vendas. Mas então o Igor ele

todas os dias ele faz uma daily com a equipe aonde ele bate o roadmap, né? E aí a gente tem o nosso notion muito bem documentado, que inclusive eu posso mostrar para vocês. Então aqui é o meu notion, né? Então aqui a gente tem, por exemplo, as questões, né? do que cada um tá fazendo, do que que quais leads estão vindo, propostas que a gente tá fazendo, qual cliente tá fazendo onboarding, qual cliente tá fazendo po, qual cliente tá fechado. Então aqui a gente tem um

roadmap e aí a gente tem aqui nosso CRM, a gente tem nossos produtos, documentação técnica e tudo mais, né? Então tem todas as tesques aqui que a gente faz, né? Então o que que a gente tá fazendo, quais são os objetivos que a gente tem. Então tudo isso aqui foi inclusive um belo de um trabalho do Igor, né, que ele fez pra gente ir controlando o roadmap, ir controlando o progresso do que a gente tá fazendo. Então dessa forma a gente consegue deixar tudo organizado aqui dentro do Notion certinho, né? Então toda essa

gestão aqui hoje do MGM, né? Então a gente tem essa gestão toda aqui do MGM, ela é feita dentro do Notion. Notion é o nosso headquarter aqui, digamos, tá? Então eh como que a gente vai fazer para fazer o go to market, tá? Então agora, uma vez que você tem essa fotografia da nossa empresa, eu quero falar para você a estratégia de go to marketing. Então a

gente vai testar várias coisas aqui em paralelo. A primeira coisa que a gente tá fazendo é que a gente tá investindo em duas ações que são ações mais de médio prazo. Então de largada a gente já começou a fazer ações de médio prazo. Então a primeira coisa que a gente tá fazendo é fazendo SEO usando a ferramenta de um amigo meu chamado automaticales. Então, com automáticos eu consigo postar conteúdo automaticamente, né? Então, ele posta blog, posta vários

posts aqui de novo, né? Então eu vou mostrar aqui para vocês a ferramenta, né? Então aqui a gente vem postando conteúdo pra caramba usando AI e a gente tá pegando muitas palavras de calda longa aqui dentro, né? E aí, cara, só o Soo que a gente vem fazendo já vem gerando bastante lead de forma orgânica, porque no final do dia a gente conseguiu achar eh um nicho, né? Então aqui, ó, eu vou mostrar para vocês os últimos 12 meses, né? Então, a gente começou a

fazer conteúdo aqui, né? Basicamente, a gente começou a fazer todo o conteúdo aqui e aí ele veio crescendo. Só que agora em fevereiro, ele teve uma queda. Não sei por eu acho que é bug da ferramenta, porque em tese aqui em novembro, em fevereiro ele não devia ter caído tanto assim. Mas aqui o que a gente fez foi criando esses essas posts aqui automático e rankeando, né? Então

aqui, olha só que legal a nossa evolução, cara. Muito top, né? Então a primeira coisa que a gente tá fazendo SEO, porque SEO é o que vai perdurar ali no médio prazo, né? A segunda coisa que a gente vai começar a fazer aqui em paralelo é o conteúdo, né? Então o conteúdo vai ser o Bruno Ocamoto e o meu principal canal, a princípio, vai ser o LinkedIn e o YouTube. Então eu vou

começar a fazer conteúdo de building public no YouTube. Eu imagino que você vai gerar lead também. Vou continuar fazendo building public no LinkedIn. Cara, o LinkedIn é fantástico para você fazer building public. Então a gente vai continuar trazendo por lá leads, né?

Outra coisa que a gente vai fazer é que como a gente sabe que não tem muito concorrente nesse mercado, a gente vai começar a fazer ads, principalmente de Google Ads, pra gente trabalhar cauda longa. Então a gente quer trabalhar bastante ads de cauda longa, bastante palavra vinculada ao WhatsApp, né? Então a gente vai trabalhar com esse aqui em paralelo, tá? O próximo que a gente vai fazer também exercício aqui é que a gente vai começar a criar conteúdo em uma página autoral do MGM, que vai ser no Instagram, né? Instagram/LinkedIn.

Então, eu tava conversando com o Igor ontem e o Igor já começou a me mandar templates aqui do layout que a gente vai fazer, dos tipos de conteúdos e tudo mais, né? Então aqui ele fez alguns exemplos de paletas de cores e tudo mais que eu achei que ficou bem legal. E me conta aí se você curtiu também, né? Mas eu achei que ficou muito legal. O Igor manda muito bem, né? Então a gente vai

começar a criar conteúdo. Então na minha visão, o que que eu acho que vai acontecer, tá? Eu acho que o SEO vai continuar gerando lead. a gente já tem o SEO, ele tá rodando muito bem aqui, então SEO, beleza, vai continuar crescendo. Eu acho que o meu conteúdo também vai começar a gerar bastante lead. Eh, a gente viu por aquele post do

LinkedIn, né? Então, no final do dia, esse post aqui, tipo, trouxe 60.000 visualizações. Então, tudo bem, pode ter dado certo, tanto faz. Mas foi o primeiro post. Então, vamos supor,

estatisticamente, se eu fizer 30 posts, 10, três vão dar certo, vai, quatro, cinco, ele vai gerar lead de qualquer jeito. Então, conteúdo sempre um bom canal, né? Na verdade, na minha opinião, o melhor canal de todos. Eu acho que Eds vai ter que ser muito teste. Não tenho muita clareza ainda, mas eu vou ser bem transparente. Eu ainda não pesquisei

muito a Caludda longa, mas eu acredito muito em Calda longa, então é por isso que eu falo tanto da questão de nichar, né? Quanto mais você nicha, é melhor. Mas no meu caso, como eu tô vendendo uma ferramenta de WhatsApp para empresas, eu ainda não tenho clareza de quem é o meu nicho, né? Então, por isso que eu acho que eu não vou fazer meta ads, por isso que eu não vou jogar e uma rede no oceano e esperar que tenha peixe, né? Que é o que eu tô fazendo com o conteúdo, né? Que eu fiz no meu

LinkedIn. Basicamente foi jogar uma rede ali e ver aonde tem peixe. E eu não quero fazer isso pagando tráfego no Metaads. Por isso que eu vou fazer Google Ads em palavraschaves específicas, né? E também como criar conteúdo. Então eu acho que ao longo do

tempo o MGM vai começar a acertar um outro conteúdo, vai viralizar e massa, vai gerar uns leads e tá tudo bem. Então, quando a gente para e pensa aqui, vamos olhar aqui, ó. Então, esse aqui para mim é médio prazo, esse aqui é curto e longo prazo, né? O conteúdo ele perdura, né? Esse aqui eu acho que é curto médio prazo, né? Que a gente vai

conseguir testar rápido. E eu acho que esse aqui é longo prazo. Então, a minha estratégia é para crescer é essa. Ah, mas Bruno, e você não pensa em fazer afiliados ou você pensa em construir algum tipo de canal de afiliação? Vai, afiliação mesmo, cara. Eu até penso em

fazer afiliados, mas eu confesso que eu tenho um pouco de preguicinha assim, tipo, eu não queria fazer manualmente esse trampo, né, de tipo controlar os afiliados, cuidar de UTM e tal, mas eu também não tenho muitas ferramentas no Brasil para fazer afiliados, nem com Stripe, nem com as ou qualquer outro gateway. Então eu pessoalmente eh fico com um pouco de preguiça assim, mas se você me me incentivar aí, quem sabe me disser que é um você acha que é uma boa sugestão, então comenta aí, eu vou ler seus comentários e talvez isso me dê um uma motivação a mais aí, mas a princípio não me interessa muito fazer afiliado, tá? E outro ponto importante que eu acabei esquecendo de mencionar aqui também é que a gente decidiu mudar o nosso gate de pagamento, né? Então a gente vai sair do Stripe e vamos migrar para o ASA, né? Então é porque o que acon tá acontecendo agora, tem muito boleto, muito cliente corporativo, né, B2B, que ele quer boleto, quer pagar no Pix e tal e o Stripe não tem essas opções. Então eu vou migrar de gateway e

lá vamos nós passar por mais um trabalhão migrando de gateway, né? Então a minha estratégia de go to market é essa, a minha equipe é esse, né? Hoje a gente tem aqui em torno de vai, digo que uns 40.000 em caixa do MGM, né? que é o suficiente hoje para custear ainda a minha equipe, né? Então, eu consigo

custear a minha equipe, consigo eh custear aqui o Google Ads e o resto não tem muito custo no final do dia, né? Então, com esses 40.000 em caixa aqui, isso me dá aqui o fôlego pelo menos, se eu não me engano, até julho, vai, agosto, mais ou menos assim, né? Então, diria que esses 40.000 1000 aí vai me levar para isso. Isso eu tô considerando

um cenário que eu faturo zero, assim, tipo, ah, só tenho esse caixa, não me resta mais nada. Por isso que eu deixo aqui um gentil lembrete, né? Então, se você tá montando o seu SAS, né, o seu negócio, é muito importante você fazer caixa pro seu negócio, né? Porque tem muito empreendedor que gosta de pôr a grana no bolso, né? E e é gostoso pôr a grana no bolso, né? Eu gosto muito

também de dinheiro, mas o problema de você tirar 100% do dinheiro do seu negócio e pôr no bolso é que se você tem dor de barriga, você se fodeu, não tem outra palavra para descrever. Então você literalmente você se [ __ ] Por isso que é importante você ter caixa para quando vier uma um problema, seja com um funcionário, seja com imposto não previsto, seja para contratar uma ferramenta nova, para contratar um time para crescer, você tem que ter caixa, né? Então no caso do MGM, apesar dele tá faturando R$ 35.000 ao mês, né? Até uns meses atrás, eu não costumava tirar muito dessa grana, né? Às vezes eu

tirava ali um troco, pagava um restaurante, ia comer uma comidinha gostosa, mas assim, não não tirava 30.000 1000 no meu bolso, eu guardava todo o dinheiro. Então isso me permitiu ter caixa para pivotar o MGM para essa nova etapa, né? Então a minha previsão aqui vai é chegar esse ano aqui. Então a minha grande meta para 2026 é a gente chegar com esses 40.000 em R$ 500.000

de ARR. R$ 500.000 de ARR dá cerca de Vai, vamos arredondar aqui, R$ 50.000 R$ 1.000 mês. Então a minha meta é chegar

em 50.000 mês. Vai aqui vai dar 600.000 aqui, né? Então, mas eu acredito piamente que esse meu SAS tranquilamente esse ano chega a 50.000, se não passa

disso, né? Então essa aqui é um pouco da jornada do MGM. Eu tô fazendo isso e compartilhando toda a jornada aqui no meu canal do YouTube. Vou compartilhar toda a jornada por todos os canais e eu vou tirar uma pira com isso. Então se você tem alguma sugestão, algum feedback, alguma ideia, comenta aí. Me

conta aí o que você tá pensando. Se você quer ver alguma coisa no meu building public, que eu não tô compartilhando aqui, se você quer ver e é alguma parte financeira, jurídica, LGPD, qualquer coisa, cara, manda as perguntas aí, eu respondo todas com maior prazer e eu também uso as suas dúvidas para fazer outros vídeos, né? Então, estamos junto demais. Espero que vocês tenham curtido o vídeo de hoje. Não esquece de deixar o seu like e se inscrever para mais conteúdos como esse. E eu vejo vocês no

próximo vídeo.