---
video_title: "O que você precisa saber para empreender com SaaS em 2026"
video_id: yXZR5UOBliQ
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yXZR5UOBliQ
video_date: 2026-01-27T18:52:27+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu vou compartilhar dicas práticas para quem quer empreender em 2026 e aumentar de verdade as chances de sucesso. A ideia é mostrar caminhos mais inteligentes, evitar erros comuns e reduzir prejuízos, especialmente para quem está construindo negócios em SaaS.
  
  Se você quer empreender com mais clareza e estratégia nesse ano, assista ao vídeo de hoje e aproveite os insights.
  --------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=empreender_saas_2026&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=empreender_saas_2026&utm_content=cta_video 
  
  ------
  CONHEÇA A EDUZZ:
  https://developers.eduzz.com/?utm_source=youtube&utm_medium=ad&utm_campaign=parceria_bruno
---
Meu amigo e minha amiga, você decidiu empreender com tecnologia em 2016 e você está aqui assistindo esse vídeo porque você quer entender como é rameiro e construir um empresa de sucesso, então é exatamente este conteúdo que eu vou te entregar nesse vídeo. Eu quero compartilhar com vocês a minha visão sobre o que você precisa e saber se preparar para o ano de 2016 para você empreender com esse mercado de tecnologia. Até porque uma caixa de tecnologia está passando de uma mudança radical com a IA e todos os dias estão acontecendo coisas novas, estão mudando as coisas. Então eu quero trazer para vocês a minha perspectiva de quem está na bolha e conversando com centenas de emprenyadores todos os meses, eu quero trazer a minha visão sobre o que eu acredito que você tem que saber sobre o que é importante para você entrar dentro desse mercado. Beleza? Então pega o seu cafézinho aí que o vídeo está bem bacana e eu quero trazer um conteúdo bem pra que mais eu para vocês. Beleza? Então parte do vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou Bruno Camoto e aqui eu falo muito sobre Sá, sobre Mikro Sá, sobre Star Tap sobre empreendedorismo no geral. E eu tenho três sás, eu adoro construçar, adoro falar de sás, eu gosto muito de tecnologia. E eu não só gosto como eu gosto de testar as coisas e trazer para vocês conteúdos que são conteúdos reais de pessoas reais da vida real e não fantasias e sonhos e ficção científica. Então eu quero falar para vocês um pouco do que eu aprendi ao longo desses anos construindo meus negócios e vendo centenas de pessoas construindo os negócios delas, tá bom? Então eu quero falar para vocês um pouco sobre o Playbook das Star Tapes de A. Que esse aqui foi uma palestra que eu fiz recentemente, mas que eu acho que vai trazer uma visão para vocês sobre algumas tendências que eu considero muito importantes para o ano de 2006, tá? Então vamos falar sobre a primeira tendência que é o Founderled Groove. Então Founderled Groove significa produção de conteúdo, significa você se transformar em um canal de distribuição. Então você produz conteúdo, você constrói sua autoridade, seu branding pessoal e você também vira um canal de distribuição onde você consegue distribuir o seu software, o seu aplicativo, ou a empresa que você está construindo, você tan importa, até a economia real funciona, mas você consegue distribuir isso e alcançar uma certa audiência, tá? Então o caminho que as pessoas costumam fazer e o caminho que elas estão fazendo ele veio mudando bastante sobre o falando da de Groove. Então eu quero falar um pouco sobre o que eu considero o caminho ideal, tá? Então o caminho ideal é você construir uma audiência. E você fala para mim, mas Bruno, tá? Todo mundo fala que eu tenho que produzir conteúdo, mas como eu começo, o que eu faço, por onde eu vou, o que eu tenho que fazer e calma, eu entendo. Se você não produz conteúdo, pode parecer um bicho de sete cabeças, mesmo porque conteúdo não é uma coisa trivial. Mas o negócio é o seguinte, se você começa a produzir conteúdo falando sobre a sua jornada, então vamos por que você teve uma ideia, você falou assim, cara, eu quero compartilhar essa minha ideia e você começa a construir conteúdo falando sobre a sua ideia, sobre como você pensa em valdasse ideia, sobre suas hipóteses, você faz conteúdo falando sobre como foi as entrevistas, o que você tem aprendido, o que você tem conversado com os imprenedores. Então assim, as pessoas elas gostam de se conectar com imprenedores que estão nas trancheiras, com pessoas que estão vivendo a vida real, porque é real e que a galera tá meio saturada desses imprenedores milionários, dessa galera super herói. Então, quando você começa a mostrar a vida real como ela é, e as suas dúvidas, as suas perguntas, as suas respostas, as pessoas vão começar naturalmente a de seguir. Então a produção de conteúdo, ela pode começar através desse modelo chamado Build in Public, que é você construir em público, é você contar sobre o que você tá fazendo e como você tá fazendo. Em seguida, o que eu recomendo é você vai bicodar alguma coisa, então eu tô inventando aqui até um termo, vai bicodar. Mas basicamente, quando você começa a construir uma audiência, você pode testar alguns produtos para gerar valor para essas pessoas independente do seu produto principal, ou você pode vai bicodar um MVP do seu produto principal. Mas a maior história é que você pode construir ferramentas, você pode construir produtos, dashboards, e você pode começar a ofertar isso para o de sua audiência em troca de capitalização de lides. Então você pode construir lendem-peje para as pessoas acessar alguma ferramenta, e você começar a pegar dados, pegar informações da sua audiência. Então você dá algo para essa audiência, e você capta dados dessas pessoas para você começar a entender quem é essa sua audiência, e começar a validar hipóteses sobre tipos de produtos que a sua audiência consome. Então vamos por que você está construindo um microssas que vai resolver ABC. De vez você construir a solução em resolver ABC, você pode fazer um pequeno protótipo em 24 horas, 48 horas, e testar com essa audiência. Ou se você ainda não tem muita clareza do que você vai construir para onde você vai, você pode começar a construir ferramentas gratuitas para essa audiência, como calculadoras, como captador de imã, que a gente chama de imã de lides, você pode fazer essas ferramentas para as pessoas. Quando você começar a fazer a sua ideia, começar a crescer um pouco mais a sua audiência nesse build-in-public, que você pode começar a fazer micro lançamento dentro da sua audiência. Então você abre uma pré-venda e começa a sentir se as pessoas se interessam ou não. Então é o que eu fiz agora com meu terceiro sass, que é o métricaas.ai, e a gente fez uma pré-venda onde a gente começou a ver se as pessoas tinham essa dor, a gente já tinha audiência construída. Então a gente foi lá e construiu e abriu a pré-venda para as pessoas. Então a gente fez essa pré-venda por 497 com esses benefícios aqui, e a gente levantou um pouco mais de R$ 16,000,000, que foi o suficiente para a gente contratar o desenvolvedor para a gente construir a primeira versão do nosso negócio. Então deu o super certo. Tá? É uma rápida pausa para falar sobre o patroço na devido de hoje. Primeiro, é bem rapidinho. Olha só. Se você vende para infoproduções ou você vende para pessoas que usam gate de pagamento de infoproduz com, por exemplo, a eduça, que inclusive é a patroço na devido de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de eduça através do dev hub e desenvolver qualquer aplicação para infoproduzores ou para empresas que utilizam a eduça como gate de pagamento. Na moradinha aqui, se você é acessar o portal do dev hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a PI, publicadê-los com a maior facilidade do mundo. E vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hook diária de membro, web hooks de fatura, de contrato, de bilheteria, inclusive vocês podem criar fluxos completos de automação usando a N8E. Então é um portal bem legal, principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existe muitos oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade. Beleza? De volta pro vídeo de hoje. Então voltando aqui para o nosso negócio, o que vai acontecer quando você começa a gerar valor para essa sua audiência além do conteúdo, é que você vai começar a criar um exército de pessoas evangilistas, que são aquelas pessoas que vão estar lá super com você. Então se você fizer um evento, ela vai estar lá, se você montar um grupo do WhatsApp, ela vai ser a primeira entrar. É uma pessoa que ela vai estar sempre se conectando com você. Essas pessoas vão começar a formar uma comunidade ao seu redor. Então na minha visão, as comunidades para quem está fazendo fónder, a LED Groove, para quem está produzindo conteúdo, ela é fundamental. Ela é essencial. Tanto que eu deixei ressaltado aqui embaixo, que comunidades são a chave. E as comunidades elas serão obrigatórias em qualquer negócio. Então se você está vendo esse vídeo, chegou até aqui, e você está pensando, está beleza. Eu preciso produzir conteúdo, e eu preciso montar uma comunidade, saiba que vai dar um trabalho, não é um jogo de curto prazo, montar uma comunidade produzir conteúdo. Está falando de um coisa de dois, três, quatro anos. Mas eu garanto para você que o retorno que você vai ter, ele é insano, ele é absoluto, e ele é muito... É um rois de gantesco, assim. Não consigo expressar isso em palavras, mas a comunidade ela retenha as pessoas. Então você monta audiência, você lança pequenas soluções, vai mapeando o seu CP, vai trazendo pessoas para perto, e você monta uma comunidade, e essa comunidade ela vira evangelista de você, da sua marca, de seus produtos. E aí, na sequência, você entra com automações de agentes de A, que é quando você começa a ajudar a sua comunidade a passar por um processo de transformação. Então você pode criar o seu SAS, e ofertar ele para sua comunidade, ofertar ele para sua audiência. Mas hoje em dia, o SAS talvez não atenda sem por ser no seu audiência, a gente tem tudo que esse pessoal precisa. Então o que você pode fazer é construir agentes para ajudar essa sua audiência, ajudar você, ajudar as pessoas, ajudar a construir processos, então os agentes, eles entram numa etapa importante para você alimentar toda essa jornada. Então na minha visão, o Fondro da Adgrove, ele é fundamental, e esse aqui é o grande mapa que vocês têm que ter. Então construir a audiência vai me codar, fazer pequenos lançamentos, construir uma comunidade, e lançar agentes para vocês apoiarem essa comunidade, o desenvolvimento dela. Tá bom? O próximo passo é que a gente está entrando na era do Fest Fashion SAS. Então se você não sabe o que que é Fest Fashion, é quase a moda rápida, uma moda rápida, né? Então quando a gente, quando o SAN-Altamo falou sobre essa nova era de Fest Fashion SAS, o que ele quer dizer é que agora qualquer pessoa vai conseguir construir seu SAS, vai conseguir empreender. E de fato isso vai acontecer, então cada vez mais você consegue montar o MVP no Code, né? Então, por exemplo, eu estava testando essas ferramentas de Web Code para tentar entender, até onde eu consegui amontar um SAS sem ele quebrar, e isso vai me codando, porque eu não sou desenunvedor. E cara, eu consegui lançar um SAS com 28 funcionalidades, e só uma quebrou durante a construção desses SAS. Então cara, é sinistro, assim. Você cada vez mais pode construir negócio. E eu sei que você desenvolvedor vai entrar aqui no comentário agora, pra escrever e falar assim, mas é a segurança. Ah, mas vai quebrar, bá-bá. Esse cara não é o grande foco que esquece isso. Não importa no final do dia, se o seu produto vai beco, se o seu produto vai ser de code, então, faz. A moral da história é que cada vez mais o produto vai se tornar uma comodite. E cada vez mais você consegue lançar e me ver péssitos no Code mais rápido. Então, o que antes, no Code era visto como uma piada, hoje é a realidade, e é o que você tem que saber em 206. Então, se você é deve, por exemplo, ir tem preconceito contra Web Code ou nunca construiu nada em Web Code, então eu deixo um conselho claro como o água aqui pra vocês. Aprendam Web Code. E se você não é desenvolvedor e você está entrando nessa bolha de tecnologia, você precisa aprender Web Code. Mas brum pronta o começo, o cara tem um milhão de tutoriais no YouTube, mas eu, pessoalmente, adoro começar, pôna-me na massa e executando e testando, tá? Segundo passo, é um mídia forecote. Então, cada vez mais, o Brasil é um país com muitos influenciadores. Então, se a gente tem uma nova onda de software sendo construídos, porque Web Code, tá cada vez mais acessível, acessível, a gente tem uma onda de influenciadores, tem muito influenciador também na internet, principalmente no Brasil. Então, tem uma oportunidade muito grande de você juntar o seu software com o influenciador de nicho. Então, você pega aquele micro influenciador que tem 5, 10, 15, 50 mil seguidores pra o nicho específico e começa a fazer jogo bem bolado com esses influenciadores, dando equate. Você pode pegar partidia com o info produtor, e você pode fazer partidia com influenciadores. Ou seja, a moral da história. Você, do mercado de tecnologia, e você, do mercado do marketing digital, você tem uma oportunidade gigantesca de unir as duas forças e construir negócios grandes e poderosos, inixados e verticalizados, tá? Então, mídia forecote na minha visão pra 2006, é uma coisa que vai criar cada vez mais força. O próximo ponto é infossar, cara. Infossar na minha visão é maravilhoso. Então, quando a gente pensa numa escada de valor, pensa comigo. Uma escada de valor ela funciona assim. No primeiro de grau da escada de valor, você tem uns infoproduços. O infoproduço, ele te ensina a fazer algo. No uma segunda escada de de grau, você tem uns agentes que os agentes te ajudam a fazer algo. Eles não fazem por você. Talvez esses alguns façam, mas grande maioria te ajudam a fazer algo. Então, numa escada de valor, o agente entra num segundo de grau onde ele te ajuda a conseguir atingir algum objetivo. E a gente tem um terceiro de grau da nossa escada, que é o faço por você, que é o resolpe para você, que não amente entra a prestação do serviço, mas também entre os sássis. Então, a maioria das pessoas hoje, elas vão começar a entrar dentro desse mercado de agentes e infoproduços. Porque, no final do dia, a educação é uma coisa que vende, todo mundo precisa de educação. Então, quando você pega a educação do tíncio no a fazer e você junta com agentes que eu te ajuda a fazer, faço com você. Então, você tem um negócio extremamente poderosos. Tem várias empresas fazendo isso. A gente tem a PM3, a gente tem a Terra, a gente tem várias editex que estão se especializando em infoproduços e sássis. A gente tem infoproduções, nós temos influenciadores de várias pessoas entrando no mercado de infossássis. Então, na minha visão, infossáss vai bombar em 2026. E a gente tem também os micro-sássis. Então, na minha visão, o micro-sássis é um excelente laboratório. Então, o micro-sássis você pode testar coisas pequenas, enxutas, enxadas, resolver uma ou duas coisas muito bem para um público específico. Ou seja, você não precisa largar o emprego, você não precisa pegar investimento, você não precisa de nada. Você pode usar a micro-sássis para você testar uma hipótese. Às vezes você tem uma empresa e você pega para resolver... e constrói o micro-sássis para resolver um problema interno que você pode empacotar ele e vender ele para o mercado. Então, na minha visão, esses grandes quatro pilares aqui, eles vão ser a nova era dos produtos digitais agora em 2026. Então, aprenda, vai beco, aprenda sobre esses negócios de lançar multipossássis mais rápido, faça parcerias com influenciadores, infra-produzadores, troqueco, tipo, resultado, não por promessas, mas por resultado. Entro no mercado de educação, lance agentes, lance conteúdos. Então, na hora de você montar o diência, você vai ter todas essas possibilidades e construa o micro-sássis. Continui construindo o micro-sássis porque na minha visão, o micro-sássis é uma coisa maravilhosa. E eu sei, eu sei. Eu sou suspeito porque eu falo disso há três anos. Mas, a real é que micro-sássis é uma forma muito barata e fácil de você testar alguma hipótese, tá? E eu quero falar para vocês uma coisa breve também aqui sobre como a vantagem competitiva mudou. Então, antes, a gente tinha os empreendores que manjava muito de código. A gente tinha os empreendores que tinham audiência, e a gente tinha os empreendores que tinham capital. Hoje, você tem os três, né? Então, hoje você pode, de vez, você pegar e captar investimento para você ter investidor e tal. Você pode lançar múltiplos produtos e ter múltiplas fontes de renda. Então, você pode lançar o info produto, você pode lançar um sássis, você pode lançar um agente, você pode lançar uma ferramenta de webcódigo, você pode sair monetizando tudo e ter múltiplas fontes de renda. Então, por exemplo, hoje eu opero com seis ou oito fontes de renda, não sei quantação, mas é um número alto porque a gente tem uma audiência, e a gente tem múltiplos negócios que atendem essa audiência. Outro ponto aqui, a gente também está vivendo numa era dos engenheiros 10x, ou seja, o engenheiro que antes fazer um trabalho, ele agora é o consegue fazer um trabalho 10x mais rápido. Isso funciona por um especialista de marketing digital, para o especialista de vendas, para o engenheiro. Então, quando você tem as skills técnicas, ou seja, você é um especialista em algo, e você tem essa capacidade de usar ia para ser 10x melhor e tem essa cabeça de empreendedor, ou seja, de querer construir e gerar valor para a sua cidade, você é uma pessoa de ouro no mercado, assim. Você faz parte de um grupo seleto de pessoas que vale muito no mercado. E aí, você tem a audiência, e a audiência no final do dia, ela é sobre conexões, sobre as marcas, tá bom? Então, o que eu quero reforçar para vocês é que o novo normal, ele é um crescimento rápido, de forma orgânica, inteligente e focada, e que você não tem mais que ficar fazendo um milhão de coisas, largar um emprego, captar investimento, e se arriscar o que você tem que fazer é achar um nicho específico, e ser muito bom naquele nicho e resolver aquele problema 10x melhor do que a sua concorrência. Não é 10x mais barato, não é 10x mais bonito, é 10x melhor, e assim você construir negócios importantes e negócios grandes, e lembre-se que velocidade na era da IA, ela é muito importante, então, vocês têm que testar as coisas rápido, então, se você está trabalhando uma hora por semana só no seu projeto, você vai ter esse tipo de resultado que vai ser uma hora por semana, tá? Porque é real, gente, aqui, os nichos na minha visão, eles são o novo mensch Windows empresas tecnológicas, Startapes. Então, eu trouxe aqui algumas sugestões de como vocês podem explorar nichos, e fazendo coisas, vocês podem fazer partidias com os produtores, investir em canais orgânicos, montar comunidades, criar pontes, fazer build-in-public, controlar narrativa, você validar suas ideias com fake door, você fazer agentes usando automações no code, você lançar o perfecto web-nard para criar funil, de educação, você não super bem, você usar no code constrame VB em poucas semanas, então você tem uma série de ideias e sugestões para você sempre estar explorando esses nichos, porque os nichos, na verdade, são mainstream. E nós estamos entrando agora, numa era que cada vez mais os produtos vão ser customizados. Então, cada vez mais, a gente vai ver sássко e são caixas de próbte. E a gente vai ter menos interface, a gente vai ter cada vez mais modelos de negócios variáveis, ou seja, você vai cobrar a assinatura, mas você também pode cobrar créditos, então cara, estourou os tokens, você vem de crédito, você também pode cobrar por um info produto, porque você vai ter educação embutida, então você tem vários meios de você cobrar e gerar valor para as pessoas e multiplicar sua fonte de renda em vários absais ali também. Então, cada vez mais, a gente vai ver fundadores controlando a narrativa e construindo seu canal de distribuição, e cada vez mais a gente vai ver problemas negócios resolvendo problemas reais. E não um negócio que resolveu problemas legais, tipo, eu tive uma ideia legal aqui, eu fiz isso aqui, porque é legal. E agentes são legais, mas estão agentes, se chuto Marvel, cair sem agentes, se fazendo a mesma coisa. Então, cada vez mais a gente vai ver empresas resolvendo problemas reais, porque com baixa barreira técnica, mais pessoas construem soluções, quanto mais nixado, menos competição. Então, a gente vai ver muitas soluções nascendo para resolver problemas ultra nixados, e isso vai ser muito legal, porque essas empresas eventualmente vão crescer e criar um novo patamar de negócios, tá bom? Então, se você curtiu o vídeo agora e eu te dei aqui um bom norte para 2006, então lembre-se que a coisa mais importante de todas é você construir rápido, é você testar, é você produzir conteúdo nessa jornada, e é você saber que tipo cara, a jornada é longa, e que você tem que estar sempre executando e construindo. E que o foco, para amor de Deus, o foco não seja só seu produto. O foco, no final de todo esse discurso que eu estou dizendo para você, o foco é distribuição. E o que você tem que se planejar para você entrar no mercado de tecnologia em 2006, é você saber distribuir. Então, se você está começando agora, começa construindo seu negócio gastando o mínimo possível de vibe code, mas se foque desde o primeiro dia dessa jornada, em fazer o seu fallon da lady growth, produzir conteúdo, porque os produtos estão virando uma commodity. E quando você tiver oportunidade de ter equity com influenciadores e com outras pessoas que possam abrir portas para vocês, não pense duas vezes, então, de equity, mas atrele o equity ao resultado, porque isso vai te abrir muitas portas, e vai ser muito importante para você. E a coisa mais relevante de todas, é você aprender toda essa jornada, porque esse conhecimento fica, negócios vem vão, mas esse conhecimento e audiência fica um para sempre. Se você curtiu o vídeo, não esquece de deixar seu like, e pelo amor de Deus, pra você ter dançado o canal. E se você é novo, não me segue. Oclica aí em Subscrive aí, e a gente se vê no próximo vídeo. Beleza? Valeu, gente.