---
video_title: "O melhor uso que já fiz do OpenClaw: visão 360 do meu negócio"
video_id: _hg9Cn0Fjbk
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_hg9Cn0Fjbk
video_date: 2026-03-12T22:39:44+00:00
video_description: |
  Que bom tempo para estarmos vivos! Nunca tivemos tantas ferramentas poderosas à nossa disposição quanto agora. Com a evolução da Inteligência Artificial, já é possível ter uma visão 360º de todas as suas empresas de forma automática, centralizando dados, análises e decisões em um único lugar.
  
  No vídeo de hoje, eu mostro como tenho feito isso na prática utilizando o OpenClaw, criando uma visão unificada dos meus negócios e usando a IA para organizar informações estratégicas, acompanhar métricas e transformar dados dispersos em insights claros para tomada de decisão.
  
  Se você quer entender como usar IA para ter mais clareza sobre o que está acontecendo nas suas empresas, sem precisar analisar tudo manualmente, vale muito a pena conferir este vídeo.
  ——————————————————————————
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=Openclaw-360&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=Openclaw-360&utm_content=cta_video
   
  👉 Ganhe 10% off na VPS da Hostinger para usar seu openclaw
  Link: https://www.hostg.xyz/SHJ1X
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  ——————————————————————————
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Cara, eu nunca imaginei que a gente ia chegar no momento da história e eu tô muito feliz de tá vivo nesse momento, onde a gente consegue usar IA pra ter uma visão unificada 360 de toda a nossa estrutura, das nossas empresas ou dos nossos projetos, nossos serviços. Mas eu não tô falando pra você de você ter uma visão e ah, entendi o que ah, fazer uma análise do seu suporte pra entender os tickets ou fazer uma análise do seu banco de dados. Não, eu tô falando de você fazer uma análise unificada, onde você consegue jogar tickets pra dentro do roadmap dos devs, criar posts no blog com esses tickets, cruzar com seu gateway de pagamento, cruzar com seu banco de dados. Tudo isso com esforço baixíssimo, que uma pessoa sem saber programar ou sem conhecimento consegue fazer isso com um prompt ou um áudio, mandando um áudio e tendo essa visão. Então, no vídeo de hoje eu quero dedicar esse vídeo pra mostrar pra vocês como eu estou usando o OpenClaw, mas não necessariamente é, precisa ser com o OpenClaw, isso funcionaria também com ah, o Claude também. É, eu não testei

com GPT, tá? Mas com Claude funcionaria. Mas como você usar as LLMs pra você ter essa visão 360 da sua empresa ou do seu negócio e cada vez mais isso de fato gerar pra você muito mais valor, que eu acredito que talvez você precisaria de três, quatro funcionários pra fazer. E a gente consegue fazer isso dentro do nosso Telegram. Isso aqui é incrível.

Então, pega seu cafezinho aí que o vídeo de hoje tá top, tá bom? Partiu o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e aqui no meu canal eu falo muito sobre empreendedorismo, sobre SaaS, sobre MicroSaaS, sobre inteligência artificial e eu gosto muito de experimentar coisas. Eu tô num momento da minha vida que nas últimas três, quatro semanas eu tô viciado em OpenClaw. Mas eu não tô viciado em OpenClaw porque eu acho que é um hype, porque eu acho isso muito legal e de fato eu acredito que 70, 60, 70% das coisas que o OpenClaw faz, você poderia fazer com outras LLMs. Porém, tem

algumas coisas que a nossa ferramenta consegue fazer que eu acho que elas são muito mais práticas e inteligentes, de fato, do que só usar o Cloud num terminal, por exemplo, ou você fazer um monte de gambiarra para conectar um monte de ferramentas. E um detalhe muito importante, eu sinto que as pessoas que têm a capacidade de usar esse, eh, IA de forma avançada e consegue ter essa visão de múltiplas ferramentas antes do Open Claw, né? Já fazendo isso com Cloud, já fazendo com outras ferramentas. Tipo, legal, top, mas você faz parte de uma minoria desse tamanho aqui de pessoas que têm essa experiência. Mas agora, com o Open Claw, eu sinto que a gente possibilita, né? E empodera pessoas que tinham

pouquíssimo conhecimento com IA e que precisavam entender de programação e usar as APIs e tal. Agora, com uma possibilidade que qualquer pessoa, qualquer dono de empresa pode ter um super funcionário que tem uma visualização 360 do seu negócio. Eu eu resolvi fazer um teste, eu venho testando muito o Open Claw, você deve ter visto aqui no meu canal, porque está cheio de vídeo de Open Claw. E não é porque eu estou hypado, o que também deve ser um pouco, de certa forma, mas é mais porque eu realmente sinto que eu estou ganhando muita produtividade e muita agilidade em tudo que eu faço nos meus negócios. Então, vamos compartilhar a tela aqui para parar de enrolação e direto para o que importa, tá? Então, eu

quero mostrar para vocês alguns documentos aqui. Então, antes de mostrar esse guia que eu gerei com a minha própria ferramenta, inclusive, e olha que lindo que ficou, mas eu quero mostrar para vocês o que eu estou fazendo, em que pé que eu estou hoje da, da, né? Da gestão da minha empresa, gestão da minha estrutura. Então, para um rápido contexto aqui, vamos abrir aqui o meu Open Claw, tá? Então, aqui, essa aqui é a minha estrutura. Eu tenho

aqui a minha estrutura de Cos Amora, FLG Amora, Marketing Amora, MGM Amora e Curso Open Claw. Então, o Cos Amora, ele significa Chief of Staff, que é meu chefe de staff. Então, a Cos Amora, ela opera em Opus 4.6 e ela é minha super inteligente, ela é minha, meu braço direito, né? Minha diretora, que ela me ajuda a ter uma visão unificada de toda a minha estrutura. Eu uso ela muito para

fazer brainstorm, né? Então eu editei o som dela, editei a as configurações dela para ela ser essa cabeça pensante, para ela me indagar das coisas, para ela me questionar e a gente faz muito brainstorm. Ela também é responsável por cuidar dos meus agentes, rodar Crones para deixar todos os meus agentes bonitos, unificar a memória de todo mundo. Ela é minha super diretora, meu braço direito que faz tudo. Eu tenho o FLG Amora aqui, então o FLG é o FLG Amora é a minha IA conectada com toda a minha estrutura de conteúdo. Então é

sinistro assim, eu tenho ela conectada com a minha ferramenta que eu gravo vídeos do YouTube como esse que você tá vendo. Eu pego a transcrição direto via API dessa ferramenta e ela já cria, é, post na minha newsletter, né? Então só para mostrar aqui contexto, essa aqui é uma newsletter que eu gerei direto de uma transcrição de uma API de um vídeo meu. E aí eu pedi para ela criar fotos no estilo de desenhos da mão usando o Gemini 3 Pro, que fazem fotos lindas, né? E aí ela criou esse artigo com as fotos aqui dentro. Cara, não ficou muito

massa? Ah, ficou muito massa. Então eu fiz tudo isso aqui. Então eu tenho a essa minha, é, a minha FLG Amora, ela é conectada com todas as redes sociais, né? E ela consegue não só gerar conteúdo e todos os formatos de conteúdo, então ela gera carrossel, ela consegue fazer recortes de vídeos do YouTube usando API de outras ferramentas, ela conecta com as minhas redes sociais, como ela também consegue gerar vários relatórios inteligentes, né? Então esse media kit

aqui, por exemplo, eu gerei das minhas redes sociais conectando ela em todas as redes sociais. Então ele já puxa quem são meu ICP, quem são essas pessoas, que tipos de conteúdos que eu faço. Ela já consegue fazer uma análise do meu YouTube, ela fez uma análise do meu Instagram, ela fez uma análise do meu LinkedIn, ela fez uma análise de cross platform dizendo assim, quais são os vídeos, né, os conteúdos que mais performam entre todas as as as plataformas, né? Então toda essa visão aqui, que inclusive eu achei que ficou lindo esse reporte, eu acho que nenhum designer faria tão bem feito isso, não desmerecendo vocês, designers, né? Mas assim, ficou um trabalho incrível, né?

Então assim, a a a minha Amora, a FLG Amora, ela é focada nessa estrutura de conteúdo, né? 100%. Então eu tenho o marketing Amora, né? Então o marketing Amora, ela é conectada com toda a minha estrutura de funil, de criativos, de copy, de search, né? Então eu consigo saber, ah, palavras-chaves, ah, qual copy tá performando bem, quais criativos performam bem. Eu consigo subir campanha

no Meta Ads, eu consigo subir campanha no Google, eu consigo literalmente gerenciar meu CRM, meu funil, tudo em tempo real com um chat no Telegram, então a minha marketing Amora aqui, eh, ela é, tá completinha. E eu tenho o MGM Amora, que é o meu boss, né? Que eu chamo eles de boss, que ela está conectada com toda a minha ferramenta do meu SaaS. Então eu tenho um micro SaaS, que ele fatura ali seus 12, 13.000 por mês. E esse meu micro SaaS, eu conectei

todas as ferramentas com ela, né? Então banco de dados, gateway de pagamentos, ChartMogul, eh, enfim, tudo. E eu consigo ter uma visão 360 de tudo, né? Inclusive, você pode ver que ela me traz um reporte diário aqui, né? Eh, sobre os dados, né? De métricas, sobre o funil,

né? Sobre o funil, sobre [música] sprint dos devs, sobre SEO, o que que o pessoal do mercado tá falando, ideias de conteúdo, então ela gera um documento completo, né? Que inclusive eu usei ela para gerar os conteúdos dos vídeos de hoje, tá? Então eu vou apresentar para vocês aqui, tá? Então assim, só para dar um contexto sobre os materiais aqui.

Esse aqui é o resultado final que vocês conseguem ter plugando todas as ferramentas aqui dentro. Então ao plugar todas as ferramentas, vocês têm aqui essa visualização de MRR, né? Então assim, esses dados aqui, eles não tão 100% acurados, tá? Porque eu estou migrando do Stripe para o Asaas, então metade do meu faturamento tá no Asaas, metade tá no Stripe. Então eh, eh, a gente tá saindo do Stripe, então por isso que os dados não tão batendo, mas hoje, se a gente fosse tirar uma fotografia de hoje, a gente tem aqui, então, eh, esses dados aqui dentro do meu SaaS, né? Então, a gente tem aqui os

meus clientes, base de usuários, a gente tem o funil de conversão da landing page, clicou no CTA, deu um sign up e adicionou um grupo que é o meu aha moment, né? A gente tem aqui funil de conversão com mais detalhes para mostrar aonde que tá cada pessoa, os erros e atenções que a gente tem que se focar aqui na parte de suporte. A gente tem uma visão do produto, né? Então, as features que a gente implementou, que os nossos devs implementaram, eh, a tendência de usuários ativos na semana, retenção de usuários, a gente consegue ter uma visão completa, a gente tem uma visão inteira do suporte, né? Do que as pessoas estão falando do meu suporte, quais são as conversas que foram recentes ativas, quais são as mensagens que não foram lidas, eh, a gente consegue ver leads que vieram em destaque, né? Então, veio o Sebrae aqui,

a gente tem conversa aguardando resposta, né? A gente tem várias questões aqui dentro. Eu consigo fazer uma pesquisa em tempo real de SEO, então, eu consigo ver quem são as palavras-chaves que mais tem oportunidade de ranquear, eh, aonde a gente tá ranqueado, quantas impressões a gente teve nos últimos 30 dias. Isso aqui não é incrível? É incrível isso aqui, né, gente? Então, a gente consegue

ver o nosso sprint roadmap, né? Então, ver o nosso roadmap, aonde tá, aonde tá a sprint atual, o nosso time aqui, tá? E e assim por diante e a gente tem um health check, né? Para ver se todas as integrações estão rodando, tá tudo funcionando, tudo certo, né? Opa, opa, opa, rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, porque sem ele esse vídeo não ia ser possível.

Galera, quero apresentar para vocês o Crispy, que é essa ferramenta omni-channel aqui maravilhosa, eu uso há mais de um ano, super recomendo. E eu quero falar sobre uma dor específica. Se você hoje precisa de um CRM e uma plataforma de e-mail marketing e uma plataforma, na verdade, que tenha tudo incluso, conexão com todas as redes sociais e fazer tudo, eu recomendo demais o Crispy, que tá aqui na sua tela. Ao criar uma conta no Crispy, vocês têm a possibilidade de aqui em campanhas e criar todas as campanhas que você quiser plugar, tanto as campanhas automatizadas, como as campanhas on demand, que você pode enviar transacionalmente. Eu já disparei mais de 10.000 e-mails em 60 campanhas

diferentes pelo Crispy e funcionou maravilhosamente. O Crispy, ele é redondinho e ainda, além de ele plugar todas as respostas num único lugar, eu ainda plugo todas as minhas redes sociais e faço o disparo por API do WhatsApp oficial também. Se você não conhece o Crispy e precisa de uma plataforma que tenha tudo integrado de uma única vez, eu recomendo eles sem pensar duas vezes, beleza? Então, de volta pro vídeo de hoje. Cara, tá super completinho assim, tá bem legal. Então,

esse é um report, por exemplo, que eu gero, né, gerei agora em fevereiro pra minha equipe, tá? Então, como fazer isso, né? Vamos pro que importa, tá? Primeiro, pra dar um contexto, o que que é o Open Claw, né? Então, o Open Claw, ele é uma ferramenta que ele tem essa memória persistente, né? Então, ele tem

esses agentes autônomos que são proativos, que rodam no seu servidor e operam 24/7, né? Então, ele é ele é literalmente um funcionário super inteligente. Inclusive, abrindo um parênteses rápido aqui, quando você tem um funcionário super inteligente, lembre-se que não é no primeiro dia que você sai plugando tudo, né? Você precisa treinar ele, dar contexto, explicar como funciona as coisas e tal. Então, ele é realmente um funcionário, né? E aí, eu

uso ele hoje numa VPS da Hostinger. Inclusive, eu vou deixar o cupom de 10% de desconto da Hostinger aqui no comentário fixo. E aí, eu eu pessoalmente recomendo usar numa VPS. E eu também não tenho grana pra comprar um Mac Mini, mais um monitor e mais uma parada. Sem contar que eu tenho receio de cair a luz e qualquer coisa e ficar sem meu agente. Então, eu prefiro deixar

numa VPS, ele roda certinho, né? Então, hoje eu tenho esses quatro agentes que eu expliquei pra vocês, né? O Cosa Nostra, FLG, MGM e tal, né? E aqui, eu quero só passar brevemente explicando o que que são os cinco arquivos que definem cada agente meu, né? Então, a gente tem aqui um perfil, então vou falar, por exemplo, do MGM Boss, né, que é a My Group Metrics, né? Então, ele tem

aqui a sua personalidade, seu tom de voz, né, o seu papel, escopo, o que ele faz, não faz, quem são os subfuncionários disponíveis, né? As ferramentas que ele tem integração, credenciais e tal. Lembrando que credenciais eu uso o One Password, então eu não deixo salvo localmente nos meus agentes, eu deixo no One Password, né? Então, aqui tem o meu user, meu heartbeat, né? E aí, a gente tem uma memória, né? Então, a gente tem uma

memória tanto individual como compartilhada de cada um, né? Então o heartbeat, o que acontece, né? A a gente tem um heartbeat que roda no MGM boss, então o heartbeat é de ficar pingando o MGM boss, né? E falar para ele perguntando se ele tem alguma tarefa ativa, né? No work. Então às vezes ele

tem tarefas ativas, então às vezes eu tô no Cosa Amora, né? Na minha Chief of Staff, e aí eu falo com ela qualquer coisa num brainstorm ou pedindo para analisar dados e relatórios, e aí ela fala assim: "Cara, identifiquei três gargalos, três tarefas aqui, blá blá blá". E ela adiciona no meu eh Notion, no meu segundo cérebro para fazer controle dessas tasks, ela atualiza esse working.md, e aí quando o boss do MGM, né? Ele acordar para ver se tem alguma task ativa, ele vai lá e identifica a task, e ele começa a executar e depois reporta para o Cosa Amora, né? Então ele

checa tickets abertos também no suporte, ele verifica se todas as crons rodaram sem erro, né? E ele vê aqui, por exemplo, os clientes sem grupo ativo. Então no caso o grupo ativo é o meu aha moment. Então quando o cara entra na minha plataforma, se ele não cadastrar nenhum grupo e pagou por isso, isso aqui é crítico. E aí é aqui onde eu meço essa criticidade dessas pessoas, né? Então

isso aqui é muito legal porque você consegue, de fato, entender quantas pessoas estão chegando no aha moment, e isso é fundamental para conversão e sucesso do seu produto, né? Então hoje quais são as ferramentas que eu estou conectados no meu MGM boss? Então hoje eu tenho um Stripe, e ele tá com só como read, hoje eu tenho um Supabase, e ele tá como read mais write, tá? Ah, Bruno, putz, não é muito perigoso você deixar o write ali, né? Para a pessoa subscrever qualquer coisa? Sim, é muito perigoso.

Mas assim, eu não é uma garantia, tá? Mas o que eu fiz foi escrever no soul do meu agente, nas decisões, escrevi em quase todos os documentos dele que ele jamais pode editar nada sem minha prévia e explícita autorização. Então, né? Eu reforcei isso, né? Eu posso até mostrar o prompt depois, se vocês quiserem, mas é só pedir para ele nunca editar nada, só ler os arquivos, né? Eu tenho o

ChartMogul, que é para pegar as métricas, né? Só o read. Inclusive, se você tem um SaaS e seu SaaS fatura menos de 10.000 por mês, eu tenho uma ferramenta que é concorrente de Chat Mugo, eu ainda só não pluguei ela aqui dentro porque a gente não tem API nela, mas se você quiser, a gente tem essa ferramenta aqui chamada métricas.ai, que você pode medir os dados do seu SaaS aqui também, é, a gente calcula receita recorrente, ARR, taxa de crescimento, churn e tal, etc. E o melhor de tudo é

que é gratuito para quem fatura menos de 10.000 e se você fatura mais de 10.000, você tem um plano escalonável aqui, tá? Você também pode usar essa ferramenta aqui se você quiser que ela é maravilhosa, mas ainda não tem API, mas a gente vai fazer logo mais. Eu uso Posthog, que é a ferramenta de medir o uso do meu produto, landing page e tal, né? Então eu uso para o Reach. Eu tenho

o GoHighLevel, que é para ferramenta de suporte, tickets e tal, que é o Reach mais Write. E eu tenho o Google Analytics mais o Google Search Console, que é para ver essas sessões, bounce rate e tal, acesso da minha página, né? Então aqui é um exemplo de como você configurar os dados, né? Então você pode pegar aqui alguns exemplos de, é, dados que você pode de fazer, né? Então, por exemplo, é, aqui ele colocou dois exemplos gerados para mim, né? Sobre

como buscar a MRR do Stripe via Bash, mas assim, apesar de ser muito técnico isso aqui, tipo, isso aqui é irrelevante porque no final do dia você só manda um áudio para o seu agente e ele faz tudo isso, né? Ele, ele gerou esses exemplos aqui nesse documento porque ele achou relevante, não é tão relevante. Mas, é, então, o que que é esse reporte que eu mostrei para vocês? Tá no meu Telegram, um reporte que roda todo dia 6:00 da manhã. Então, o que, qual que é a estrutura dele, né? Ele

>> [limpando a garganta] >> roda no Stripe, depois ele roda no Supabase, depois ele roda no Notion, depois ele roda na minha ferramenta de suporte, depois ele compila tudo e envia para o meu Telegram. E se você quiser, você pode colocar isso no Slack da sua equipe, você pode mandar por e-mail para os diretores, você pode, enfim, o céu é o limite. O que você tiver de criatividade, você pode fazer e plugar aqui, né? Então, tipo, ah, o resultado que ele identificou tal coisa, né? Aqui é o Chrome, como funciona o Chrome, mas, enfim, de novo, também isso aqui não precisa, né? Então, agora vou falar de

uma coisa prática, né? Então, o que Que um fluxo prático? Tipo, ah, Bruno, legal, você gerou um monte de relatório bonito, grande merda, né? Beleza. Então, assim, que que de fato dá para fazer que não seja só um relatório bonito? Então,

eu vou pegar um exemplo de coisas que eu faço aqui na minha estrutura. Então, eu tenho eu vou usar dois SaaS de exemplo, o MGM Boss e eu vou mostrar um SaaS que eu fiz aqui também em Replit, né? Então, olha só, o MGM Boss, que acontece? Toda vez que eu recebo reclamações, eu rodo um cron que pega os meus tickets de suporte e analisa e cruza esses tickets de suporte com os meus tickets do das minhas sprints. E eu vejo se o que os clientes estão reclamando ou pedindo de feature e tal condiz com o que eu estou construindo e faço uma análise quantitativa e qualitativa. Então, o que

que acontece? Se for uma feature request, né, e ela fizer sentido, o meu MGM Boss, ele gera um PRD, né, então ele cria esse product requirement document. Então, ele coloca o problema, solução, os critérios de aceite, estimativa de impacto, blá blá blá, e ele joga no Notion para ah meu time ver, né? Aí, quando eu dou o OK ou meu time mexe esse card para sim, vamos implementar, vamos fazer, o meu MGM Boss, ele cria um spawn de um sub agente que lê o código atual do repositório no GitHub, lê o código de tudo isso para base, lê tudo, e ele implementa a feature ou ele faz um fix e comita essa branch numa branch chamada develop Bruno, que é a branch de um ambiente de teste que eu tenho, e aí meus devs, eles aprovam essa branch e depois vai para produção, né? Eu também tenho um sub agente que ele roda, então, QA, então toda vez que ele faz uma feature, faz um fix, ele também spawna um sub agente de QA, de quality assurance, né, que roda testes e verifica a implementação, os critérios e tudo mais. Antes de ir para branch,

ainda dentro do do GitHub, a Cosa Amora, que é minha chief of staff, ela revisa o output, ela testa a ferramenta, ela vê se a gente tem riscos, vê se a gente não deixou nenhuma token guardada em nenhum lugar, se não vazou nenhuma merda, e aí ela fala assim, pô, tá OK, e ela cria a documentação disso dentro da nossa ferramenta. Sem contar que dentro do painel do MGM, eu também tenho uma página de como funciona, que toda vez que a gente lança uma feature e tal, ele atualiza em tempo real aquela página de como funciona. Ah, Agora eu te pergunto, isso não é incrível? Isso aqui é incrível, isso é incrível, de verdade, eu acho isso, assim, surreal, assim, pra mim isso aqui parece mágica, ainda mais que eu não sou dev, eu faço tudo isso, eu me sinto super-homem, assim, sério, super-empreendedor. Bizarro, né? Inclusive, se você faz algo

parecido pra sua empresa, pra sua agência e tal, cara, comenta aí que eu quero muito saber seus use cases pra aprender com vocês também, pelo amor de Deus, isso é muito legal. E aí a gente tem os nossos devs ali, né, que é o, no caso, o Vitor, ele recebe a PR, né, revisa o código, aprova e faz o merge, né? Então, muito legal. Então, isso aqui é muito legal. Tem alguns exemplos aqui de a autonomia, né, que eu rodo aqui com, eh, esses meus agentes. Então, ele

pegou três exemplos aqui de coisas inteligentes que a gente faz em prol da nossa empresa. Então, eu tenho esse daily report aqui às 6:00 da manhã. Eu também tenho esse waterfall de conteúdo, né, que é, então, basicamente, ele roda Nutella, né, vê se eu tenho vídeos gravados no dia, aí se bate na API dizendo que eu tenho um vídeo gravado, manda pra mim os vídeos que eu gravei e aí eu escolho quais conteúdos que eu quero transformar, se quero fazer isso no LinkedIn, num carrossel, no Instagram, num, então, cara, é muito massa. E, por exemplo, eh, eu uso cookies, né, então, eu uso cookies pra acessar minha newsletter, uso cookies pra acessar o LinkedIn. Então, isso, se você tiver essa dúvida, né, sobre, não, pera aí, como você acessa todas as redes sociais, você pode fazer isso por cookies. Você pode fazer isso por APIs,

usando Apify ou Rapid API, né, então, tem vários formatos, eu uso cookies porque eu não preciso pagar e funciona e tá tudo bem. Então, aqui é um exemplo de um cron, né, então, beleza, cron também não precisa. Eh, aqui é é um exemplo sobre como ele faz pra trabalhar no GitHub com subagentes, né, então, ele colocou aqui exemplos de um spawn de um subagente aqui, eh, um exemplo de uma integração com GitHub pra criar branch e comitar, né, então, qual que é o comando, mas de novo, você pode fazer tudo isso por um comando de voz. Eh, no Telegram não tem, eh, grande segredo. Eh, o que eu considero crucial pra segurança, deixar sempre os dados no OnePass Word, né? Então todos os dados,

banco, GitHub, acessos, tokens, APIs, tudo deixa dentro de uma ferramenta de cofre, tanto faz o OnePass Word, tanto faz a ferramenta, acho isso muito importante, tá? Aqui ele deixou algumas regrinhas, né, sobre o que eu falei, né? Então, por exemplo, banco de dados, né? Então sempre confirmar com o Bruno antes, né? O read é autônomo, o write precisa de aprovação, então isso ele tem isso guardado permanentemente na memória dele, né? Nenhum agente publique em

redes sociais sem aprovação explícita, né? Então, de novo, mais uma ordem explícita pra galera. Então, outra coisa também é que eu criei uma lixeira dentro dos meus agentes, então em vez de ele deletar, ele usa o trash, ele joga lá e aí fica arquivado por 30 dias e depois de 30 dias ele limpa a lixeira, né? E é, qualquer coisa que envolva um cron de enviar mensagem pra algum cliente ou fazer qualquer coisa que eu não permita, ele precisa de aprovação, né? Então eu criei essas regrinhas aqui. E aí, de

fato, o que que aconteceu no meu último report que eu rodei aqui, né? Então eu tive aqui alguns erros nisso, então isso é importante você entender também que não é só, é, não é, você não pode confiar 100% no que seu agente gera, né? Então você sempre tem que revisar os dados pra você ter certeza, né? Então, por exemplo, aqui se você abrir o report aqui, então aqui, né? Então se vocês olharem aqui nesse report que a gente criou aqui, ele diz aqui uma questão que me pegou bastante, que é aqui, ó.

42 pessoas pagando sem grupo ativo, né? Ou seja, cara, de, sei lá, é, é, 103 clientes, 40% não tá com grupo ativo, ou seja, não passaram pelo onboarding. Então eu fiquei tipo assim, "Manos, tá errado esse dado, né? Não é, não é isso, tá errado". Então, é, eu voltei ali pra, pro meu MGM Boss e falei assim, "Boss, cara, tá errado esse dado? Tipo, olha no

Supabase, é, me explique em detalhes os dados que você tá cruzando, como você chegou a essa conclusão" e tal. Então eu fiz esse drill down, né? Eu cavei ali dentro pra entender e gerar o dado real, que na verdade eram cinco clientes em risco, não 42, né? Então era um bug de paginação do Supabase. O Supabase tem um registro de 1.000 eh registros de

limite. No banco tinha 1.238. Então, o agente detectou o agente detectou o próprio erro, corrigiu e estabeleceu a regra. Isso aqui é uma dica muito importante que eu dou para vocês. Sempre

que você aprender algo novo, então, se o agente foi lá, identificou o bug e corrigiu, você tem que falar para ele salvar essa lição. Não esqueçam disso, porque eles não salvam por natureza essas coisas pontuais e cruciais. Então, assim, cara, ele entendeu como ele tem que olhar o seu banco de dados e ele corrigiu e ele falou assim: "Tá, entendi". Você chega para ele e fala assim: "Agora, salva essa sua informação, essa sua lição aprendida, para que você sempre lembra disso quando você for trabalhar no Supabase". E aí, ele [música] sempre vai lembrar dessa lição, sempre vai fazer do jeito certo, tá? Eh outra coisa também, né? O MGM

Boss, ele gerou esse relatório de 10 páginas que eu mostrei para vocês, que ficou, tipo, cara, muito top. Eh ele também identificou que eu estava estava com 30% de faixa de de taxa de falha de pagamentos, tá? Então, assim, isso é confuso, porque o Stripe, ele tem uma fórmula diferente de falha de pagamento, mas ao mesmo tempo é [ __ ] se você parar para pensar que eu estou perdendo 300% no meu ano de de de receita por falha de pagamento. Então, esse é um dos motivos pelo qual, por exemplo, eu estou migrando do Stripe, porque eu não gosto da forma como o Stripe fica fazendo esse billing, não funciona. Mas não é tópico para o vídeo de agora. E aí, eu tenho

esse cliente aqui do Sebrae Bahia também que ele identificou que a essa pessoa, ela não estava usando a ferramenta. Então, ela estava pagando, mas ela não conectou nenhum grupo. Só que essa informação também é falsa, porque esse cliente é um cliente que está na minha versão antiga. Então, se você olhar aqui no histórico dos meus vídeos de YouTube, você vai ver que eu tenho um vídeo que eu lancei em dezembro ou janeiro, onde eu falo que o meu micro SaaS quebrou e eu saí de 30.000 de faturamento para 12, 10.000. E aí, o que aconteceu é que

agora em janeiro eu refiz e lancei o meu novo micro SaaS, né, com uma nova estrutura, com um novo público, com uma nova proposta de valor. Só que esse cliente do Sebrae, ele ainda está na versão legado, por isso que o Stripe identifica que ele não tem grupo criado, então também é uma informação errônea, né? Então no final do dia, esse aqui é o grande passo a passo, tá? Então se você curtiu o vídeo de hoje, isso aqui abriu sua cabeça e você falou assim: "Caralho, isso aqui é muito louco, isso é o futuro", eu fiz aqui um materialzinho completinho para vocês, tá? Que explicando o passo a passo, né, de tudo que eu fiz, né, a ideia, as ferramentas que vocês têm que passar, né, tudo que tem que ser feito, é como que você monta essa base, o que que você tem que colocar nos arquivos e tudo mais, tá?

Então eu organizei esse documento aqui bem bonitinho, tá? E eu estou disponibilizando ele no meu minicurso, então vocês podem pegar esse meu minicurso, ele custa 97 reais, troco de bala, e você tem aqui passo a passo sobre como você construir seu agente, configurando a VPS, como você montar multiagente, como você montar um mission control, como você montar um sistema imunológico para ele se auto atualizar e evoluir, como você construir memória e também como você administrar o seu negócio usando essa ferramenta. Tudo isso por uma bagatela de 97 reais, beleza? Você curtiu o vídeo? Não esquece de deixar seu like, se inscrever para mais vídeos como esse. Tamo junto,

sorte aí no seu projeto e a gente se vê no próximo vídeo.