---
video_title: "6 Agentes de IA que Fazem Minha Empresa Faturar 1,5 Milhão por Mês (com 5 pessoas)"
video_id: Zzkl7cYP8q8
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zzkl7cYP8q8
video_date: 2026-07-21T22:04:45+00:00
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  ------------------------------
  
  🚨 Se você já entendeu que precisa de agentes de IA no seu negócio, mas não sabe por onde começar: nos dias 21 e 22 de julho eu monto o sistema inteiro ao vivo, na sua frente. Agente, memória e automação rodando em negócio de verdade.
  
  Se inscreve aqui: https://imersao.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=imersao-agentes-2107
  
  -------------------------------------
  
  SOBRE O VÍDEO:
  
  Neste vídeo, eu abro os bastidores da minha empresa e mostro como orquestro 6 agentes de IA em uma operação que já fatura R$1,5 milhão por mês com uma equipe extremamente enxuta. 
  
  Compartilho o erro que fez um dos meus agentes apagar 2.047 arquivos em uma única noite e, principalmente, as lições práticas que aprendi para nunca mais correr esse risco. 
  
  Você vai entender como estruturo meus agentes, como uso o segundo cérebro para dar contexto a eles, como aplico Human in the Loop nas decisões importantes e quais são as 6 regras que sigo para transformar IA em resultado real dentro de uma empresa que está escalando rápido.
  
  -------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=os_6_agentes_que_rodam_minha_empresa&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=os_6_agentes_que_rodam_minha_empresa&utm_content=cta_video
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=os_6_agentes_que_rodam_minha_empresa&utm_content=cta_video
---
A minha gente de Aou 2047 arquivos, 12 projetos em uma noite. E isso não foi uma fé ou burrice minha, isso foi um erro que todo mundo que usa agentes [música] de A passa. Mas mesmo assim eu ainda aprendi e uso eles para caramba. E nesse vídeo [música] eu quero trazer para vocês como eu orquestro seis agentes na minha empresa que fatura 1.5 milhão mês com uma equipe extremamente enxuta. Eu vou mostrar exatamente para

vocês o que faz cada agente, [música] como eu uso esses agentes e eu vou dar para vocês seis dicas que eu aprendi orquestrando agentes na prática [música] dentro de uma empresa que está escalando pra caramba. E principalmente as três [música] primeiras dicas que eu vou dar para vocês teriam impedido essa cagada que o meu agente fez. Então, pega seu cafezinho, partiu pro vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto. Eu construí uma startup por 8 anos, vendi, construí o maior ecossistema de microsas do Brasil com mais de 20.000 empreendedores. E hoje eu

toco a Pixel Educação, que é a minha startup que eu ensino a criar e a implementar agentes e empresas agênticas usando uma estrutura de segundo cérebro. Se você caiu aqui no meu canal, é porque você curte muito esse tema de agentes. [música] E eu garanto pr vocês que nesse vídeo eu vou dar um conteúdo muito legal e no mínimo você vai ter umas boas ideias aqui de como você pode implementar agentes na prática no seu negócio. Então eu quero falar para vocês sobre os seis agentes que rodam na minha empresa de 1.5 milhões meses. Primeiro,

como que aconteceu essa cagada no meu agente deletar 2047 arquivos? Isso aconteceu numa noite que eu estava iniciando. Eu estava no meu primeiro mês de uso de agentes. Isso já faz muitos meses atrás. E eu coloquei os meus agentes para sincronizarem uma pasta que também estava sendo sincronizada pelo iCloud. E saiba você ou não, e esse aí

um grande aprendizado, que se você coloca o seu agente para ele ficar fazendo sincronização com uma pasta que também faz sincronização com outra cloud, pode dar bugs. E no meu caso deu um baita bug, que eu deletei um arquivo e o meu agente ficava repondo o arquivo lá porque ele não conseguia, ele não sabia que aquele arquivo tinha sido deletado, então ele ficava repondo aquele arquivo de novo e o iCloud ficava tentando deletar aquele arquivo, eles entraram num loop e eles acabaram deletando todos os arquivos daquela pasta, cara, bizarro assim. E então não foi burrícia, é um erro que todo mundo passa. E é normal quando você trabalha com agentes autônomos, os agentes executam tarefas e às vezes quando eles não tm o contexto completo, eles executam uma tarefa pela metade. Então vamos falar o que que eu faço hoje na prática. Então o que que eu uso um

agente? Eu não uso um agente para ler e-mail. Eu não uso um agente para cuidar da minha agenda. Eu uso agente para tocar a operação da minha empresa. Então, o papel da minha empresa, dos meus funcionários, dos meus sócios é manipular e orquestrar agentes. Seja

usando o cloud no computador, então, seja eu vindo aqui e criando uma sessão e manipulando meus agentes através de skills, onde a gente carrega aqui o nosso agente para rodar, seja eu usando aqui o meu Telegram, por exemplo, para eu manipular meus múltiplos agentes por aqui. Então, hoje eu tenho agentes rodando análise de dados, eu tenho agentes rodando em produção de conteúdo, eu tenho agentes rodando financeiro, administração, gestão de equipe, projetos e assim por diante. Então, um agente de verdade não é um carinha legalzinho que lê seus e-mails e ajuda você a comprar um café ou a fazer uma comprinha na Amazon. com a gente. Ele cuida [música] da operação da sua empresa. E é exatamente isso que eu

quero mostrar para vocês. Então, eu vou abrir aqui para vocês a arquitetura, para vocês terem uma fotografia de como meu negócio opera hoje, tá? Então, vamos pegar aqui a pixel Educação. Então, nós temos aqui a pixel Educação e dentro da Pixel Educação eu tenho também dois cérebros, tá? Então, se você não sabe o que que é segundo cérebro, o que que eu tô falando, parece que eu tô falando grego, não se preocupa que eu vou te ensinar tudo isso que eu estou falando ao longo desse vídeo em outros conteúdos, tá? Então, a gente tem aqui

um segundo cérebro da Amora. Então, vou colocar aqui a amora, tá? E nós temos aqui um segundo cérebro da pixel. Então, nós temos dois cérebros e nessa estrutura aqui, como que funciona? A Amora, ela é um agente pessoal meu.

Então a Amora, ela cuida, na verdade, de múltiplas informações. Ela cuida de coisas pessoais, como, por exemplo, ideias, palestras, viagens. E cara, eu tenho muita ideia o tempo inteiro, então eu jogo muita coisa na Amora, né? Então, a Amora tava aqui até trabalhando nela aqui antes de gravar esse vídeo. Então, a Amora, ela tava cuidando aqui, por exemplo, das palestras que a gente vai rolar agora no Startup Summit, dia 27 de agosto, né? Então, a gente estava

montando aqui as trilhas, até vocês já estão tendo um spoiler aqui da trilha e ela cuida de tudo, né? Ó como ficou aqui o chat aqui que ela colocou, ó. Como você está se sentindo, amora? Estamos bem para pi. É, essa aqui é amora, confiante e afiada. Então

amora, essa agente confiante e afiada, ela é essa pessoa aqui que ela cuida hoje de várias coisas, né? Vou colocar a amora aqui em cima. Então, a Amora ela orquestra hoje o meu cérebro. Então, ela cuida do meu cérebro pessoal e ela também cuida do cérebro da Pixel Educação. Então, Amora hoje ela cuida de dois cérebros. Dentro da Pixel Educação,

a gente tem hoje a nossa equipe, tá? Então eu vou colocar aqui. Essa aqui é a nossa equipe hoje. Boa. Então, a nossa equipe ela usa diferentes ferramentas.

Então, hoje a nossa equipe, por exemplo, está usando o cloud no computador, que a gente como chama de estação de trabalho. Então, toda vez que o meu time ele senta para trabalhar, ele roda no computador uma skill chamado cérebro, né? Deixa eu tirar do fable aqui e colocar o sonetê. Então, ele roda essa skill aqui chamado cérebro, que ele carrega toda essa estrutura aqui, né? Então, a gente puxa essa estrutura aqui onend pra equipe através desse comando aqui chamado cérebro. Então eu vou ilustrar para

vocês entenderem como funciona esse rollezinho aqui. Boa? Então a gente roda o cérebro. O cérebro ele puxa, faz um, né, faz um push do cérebro e atualiza todo o trabalho na estação de trabalho. Então, o cérebro ele atualiza a estação do trabalho para que o membro da nossa equipe tenha o contexto mais recente do cérebro, além de várias outras coisinhas que a gente faz aqui, que eu não quero confundir vocês, mas só para dar uma pincelada. Então, a gente tem aqui uma

coisa chamado Daily Notes, Projects, People. Então, a gente tem vários arquivos que toda vez que o nosso Clou carrega, ele carrega esses arquivos aqui. E aí a nossa equipe sempre sabe quais são os projetos que estão trabalhando, quem tá trabalhando, o que que tá quente ou não na área assim. E do outro lado, quando a nossa equipe termina de trabalhar, eles rodam uma skill salve, que é uma skill que pega todo o contexto aqui e joga pro segundo cérebro. Então, na estação de trabalho, a gente tem uma arquitetura híbrida, né?

E o que que sustenta todas essas áreas? Então, nós temos aqui múltiplas pessoas que t múltiplas funções. Então, essa pessoa aqui, ela cuida hoje, por exemplo, da área financeira. Essa pessoa aqui, ela cuida, por exemplo, da área de operação. Essa pessoa aqui, ela cuida, por exemplo, da área de produto. Essa

pessoa aqui, ela cuida, por exemplo, da área de marketing. Essa pessoa aqui, ela cuida, por exemplo, da comunidade. Então, o que que a gente faz aqui? Dentro das estações de trabalho, as pessoas conseguem coordenar e o computador para executar as coisas, mas nós também temos agentes de hermes. Dentro dessa estrutura. Nós temos seis

agentes hoje operando nessas estruturas. Então a nossa equipe, que que ela é responsável por fazer? Ela fica o dia inteiro coordenando e manipulando os dados desses agentes. Porque o que esses agentes fazem no final do dia? Esses agentes eles trabalham numa coisa que a gente chama de humanop.

Então todo o agente fica o dia inteiro executando tarefas pontuais. Então ele executa uma tarefa aqui, executa uma tarefa aqui, executa uma tarefa aqui, envia um dado para cá, puxa um dado para cá e aí ele cai para uma pessoa e essa pessoa ela vai lá e ela toma uma decisão. Então ela toma uma decisão, seja a decisão certa ou errada, ela decide, fala: "Ó, vai pra esquerda, vai pra direita". E aí o agente vai refatorar aquele pensamento, vai cruzar o dado de novo entre múltiplas ferramentas, múltiplas áreas e ele vai cair aqui embaixo, né? Então esse humanop basicamente é uma forma que você consegue fazer com que o agente execute o operacional e o trabalho do humano e aprovar ou desaprovar e fica esse fluxo, né? Então a gente tem essa estrutura

aqui de cérebro e a amora, como ela é a fundadora de tudo isso que aconteceu, a amora, ela fica rodando aqui embaixo, cuidando do cérebro da empresa e do meu cérebro também, é, que eu trabalho aqui. Só que ao longo do tempo eu fui criando outros cérebros para ir colocando esses agentes, né? Então essa arquitetura ela foi evoluindo, né? Então a gente acabou tendo tipo outros pequenos cérebros subjacentes, né? Então a gente criou um cérebro aqui que a gente chama de wik, que é o nosso cérebro de conteúdo, né?

Que uma um grupo de pessoas usa. Então a gente tem aqui, tipo, ah, o cérebro aqui do wik é um grupo de pessoas usa. A gente criou também aqui um outro cérebro X. Então, apesar da gente ter a nossa arquitetura, a gente vai adaptando ela também para coisas específicas, para grupos específicos de agentes, porque cada cérebro ele serve como um nível de permissionamento. Então, o cérebro ele cuida hoje de toda a nossa estrutura e de níveis de permissionamento. Então, a

equipe que precisa acessar um determinado cérebro, né, acessa ele. Então, cada área tem o seu grupo de agentes e as pessoas manipulam os agentes dentro do nosso slack ou dentro do cloud code mesmo. E a gente faz o rio Mandelope e a gente tem um orquestrador, que no caso é o Léo, né? O nosso, eu vou falar sobre ele. Então, a gente tem aqui um agente orquestrador e esse aqui é o Léo. Colocar aqui agente orquestrador. E

o Léo, o trabalho dele é ficar todos os dias de bizu nisso aqui. Então, o Léo fica todo dia olhando se o cérebro tá atualizado, se tá tudo bem. Ele fica olhando o que que esses agentes estão fazendo, se esses agentes estão bem, ele fica fazendo backup desses agentes, faz backup do cérebro, ele vê se não vazou CPF, se não vazou cartão de crédito, vê se não vazou token, senha. Então ele fica todo dia de olho nisso aqui, ó. E aí a gente tem esse agente orquestrador, tá bom? Então, quais são os meus seis

agentes na prática? Porque eu tô falando aqui há 10 minutos, eu nem te mostrei meus agentes. Então, hoje eu tenho a Amora Boss. Então, a Amora Boss é a minha agente principal, tá? Então, a Mora Boss, ela cuida de tudo para mim.

Eu cuido aqui, por exemplo, então todos os dias eu cuido aqui do que que é importante eu fazer. Ela tem o contexto de todas as minhas empresas, de toda a minha agenda, do que as coisas estão fazendo, o que meu time tá fazendo, do que que tá acontecendo nas minhas empresas, quem tá fazendo o qu, as deadlines, os prazos. Então, todos os dias a Mora chega para mim e fala: "Cara, isso aqui é urgente, isso aqui é crítico, isso aqui você tem que fazer. Você tem uma viagem para lá, sua empresa tá abaixo da meta, sua campanha de metaeds tá performando mal, seu fluxo de caixa tá com rombo. Então a Amora, ela é a gestora universal de todos os contextos, de todos os meus negócios. E

eu uso a Mora para fazer absolutamente tudo. A Mora é a minha cachorrinha, claramente eu sou uma pessoa sem criatividade. Então a Amora ela é a minha gente há meses, que ela orquestra todos os meus negócios. Então eu consigo trabalhar tanto na Amora como no Cloud. usando um único cérebro. Então, se eu

quiser trabalhar em alguma coisa por aqui, eu trabalho por aqui e eu venho aqui e coloco aqui, por exemplo, o Fable F. Se eu quiser agora trabalhar na Mora no Telegram, eu também trabalho na Mora. Mas Bruno, por que que você usa os dois? Porque às vezes eu quero usar o Fable para fazer um brastorm, para fazer um planejamento. Às vezes eu quero usar a Mora para ela executar, para criar automações. Enfim, o segredo não é a

ferramenta, é você saber orquestrar múltiplas ferramentas e não ficar refém de nenhuma. Eu também tenho a amora devil, né, que os entendedores entenderão. A amora Devil é a amora que cuida de todas as minhas coisas pessoais que eu uso. A minha esposa usa no grupo da família, meus sogros usam, meus pais usam. Então aora ela cuida da minha agenda, das minhas palestras de viagem, de dinheiro, de coisas dos meus filhos, de compromissos pessoais. Então a Mora

tá sempre brifada, cuidando de tudo, junto comigo, com a minha esposa e ela é uma super assistente pessoal, né? Eu tenho o Dexter. O Dexter é o meu agente de conteúdo. O Dexter, cara, muito massa. O Dexter, ele fica todos os dias seguindo vários benchmarks. Ele

transcreve todos os conteúdos, seja RS, seja um conteúdo, é, eu tava até testando aqui agora, né? Então, ó, eu coloquei, por exemplo, o Dexter para rodar na assinatura do chat GPT, mas eu uso embaixo do Dexter Gemini para ver vídeo, eu uso Queen para pegar transcrição. Então, eu fiz uma orquestração de múltiplas LLMs debaixo do Dexter pro Dexter transcrever todos os vídeos de concorrentes, de benchmarks, pegar os hooks, pegar pautas, pegar ângulos e ele tá sempre olhando o que o mercado tá fazendo e trazendo ideias de conteúdo. De novo, o Dexter também ele é universal. Então, o Dexter, toda vez que eu venho trabalhar aqui no meu computador, eu vou pegar essa sessão aqui que eu trabalhei, ó, o Dexter, eu consigo trabalhar na mesma coisa que o meu agente no computador faz, eu consigo fazer numa sessão do Cloud. Então, basta eu vir aqui e

digitar barra wik e ele carrega o segundo cérebro de conteúdo e abre tudo na tela. Então ele mostra aqui exatamente o que que meus benchmarks estão falando, o que que tá rolando no Twitter, o que que tá rolando de notícias de aí a minha equipe pode chegar aqui e já puxar da base de conhecimento dele para criar roteiros de YouTube, conteúdo curto, brainstorm. Então o Dexter é meu agente de conteúdo por muito massa. E nós temos aqui também mais três agentes, que é o Open Cloudzinho, o Brainzinho e o Hubzinho. Então olha que legal, eu tenho um agente que cuida de mais de 20.000 alunos. Olha

que loucura. Então, o open clzinho ele fica o dia inteiro aqui respondendo dúvidas de pessoas. Então, as pessoas vêm aqui e falam: "Olha, não estou conseguindo fazer isso, estou fazendo isso". E ele fica o dia inteiro. Você pode mandar foto, pode mandar áudio, você pode mandar vídeo e ele fica aqui o dia inteiro respondendo as pessoas. E

isso por si só é gigante. É gigante porque, cara, o que o openlazinho, imagina 20.000 1000 alunos, eu precisar de uma equipe de 20 pessoas para dar suporte. E para isso eu tenho dois agentes. Então eu tenho um agente de open clzinho que ajuda os agentes, né?

Ajuda as pessoas no caso, a construírem seus agentes. E eu tenho aqui o brainzinho, que é o meu agente que ensina as pessoas a construir um segundo cérebro. E a gente tem aqui esse agente aqui, o brainzinho, né? Que ele fica respondendo às pessoas de segundo cérebro também operando no WhatsApp, né? Então nós temos múltiplos agentes, tanto aqui no WhatsApp como no Telegram, operando e atendendo todos os nossos alunos. E a beleza do Rabzinho, por

exemplo, que é o nosso terceiro agente, que é um novo agente que a gente tá fazendo, que a gente vai substituir esses dois aqui para criar um agente que vai ser um tutor privado no WhatsApp de cada aluno. Então, esses são os meus agentes que eles cuidam de tudo. E o Léo, eu já falei brevemente do Léo, mas o Léo ele tem dois papéis fundamentais. Então, o Léo, ele é um agente orquestrador e ele também é um agente de marketing. Então, o Léo cuida de todas as minhas campanhas de marketing, criativos, metaedads, ele aprende todos os dias com que funciona, o que não funciona e também ele cuida dessa estrutura toda aqui de agentes e pessoas, né? Então isso isso é muito

legal, assim, eu me sinto vivendo no futuro assim, né? Então inclusive uma dica que eu dou, não fora das seis dicas, né? Mas uma dica bônus aqui é que menos é mais. Então, quanto mais agentes vocês têm, mais você precisa dar contexto, mais você precisa cuidar de higienização e orquestração. Então, o segredo de você ter múltiplos agentes é você ter menos agentes e ter eles o mais super poderosos possível, tá? E aonde

moram esses agentes? Então, todos os agentes moram dentro de uma VPS. Então, eu recomendo sempre a Hostinger, que é a nossa parceira oficial. É a VPS que eu ponho todos os meus agentes e que meus 20.000 alunos colocam seus agentes. E eu

recomendo demais que seja numa VPS. Uma VPS é um computador online 247. Então se você quer contratar uma VPS eu recomendo demais, tá? Você pode vir aqui contratar direto a sua VPS usando o nosso link que tá na descrição. E você pode vir aqui e contratar essa VPS que vai ser um computador ligado 247. Dentro de uma VPS

dessa, você pode pôr até três agentes de uma KVM2, tá? Se você quiser e não quiser criar sozinho o seu agente dentro da VPS, nós temos também o instalador. Então nós temos essa ferramenta de instalação, tá? Provavelmente você vai ver ela ou até com um layout novo, porque a gente tá mudando o layout dela nesse momento agora. E você tem aqui, você simplesmente conecta a sua VPS, você conecta o seu Telegram, você pega a sua assinatura do chat GPT. Então você

precisa ter três ferramentas para você usar o instalador e você consegue instalar o seu agente do Hermes e ter o seu agente rodando dentro da sua VPS com o menor esforço possível dentro do maior nível de confiança, tá? Então, quanto custa uma VPS? A VPS custa se você entrar aqui e pegar o plano anual deles, que é o que eu recomendo, usando o nosso link e o nosso cupom de desconto. [música] Então você vem aqui, pega 12 meses, coloca Brasil, coloca o cuponzinho de desconto que tá na descrição aí também e coloca um bto 2404. Confirmar. Então você pega essa

VPS com essa estrutura, fica R$ 44 por mês usando o nosso cupom. Então a VPS aqui eu coloquei 47, né? Arredondei um pouco, mas fica R$ 40. E o chat GPT, que a minha IA escreveu aqui VPS, mas é a sua assinatura o chat GPT, você vai gastar ali R$ 100, né, para você por mês, tá? Então quais são as seis regras que você precisa saber para você não cometer as mesmas cagadas e construir a sua orquestração de agentes? Contexto

acima de tudo. Então o contexto é a coisa mais importante. Então lembra que eu falei para vocês desse cérebro aqui e que a gente acabou desenrolando cérebros aqui de wik, cérebro de comercial, cérebro não sei o quê? Então você pode ter quantos cérebros você quiser, mas esse contexto aqui tem que ser vivo. O seu time, você, vocês têm que, independente da Llm que você usar, seja Cloue, seja agentes, você tem que jogar sempre o contexto para dentro do seu cérebro. Isso aqui é a coisa mais

importante de todas. contexto é rei. Então você tem que criar o hábito da sua equipe salvar as coisas no cérebro também, porque a partir do momento que o funcionário fecha o computador ou ele sai da empresa, o contexto vai embora junto, tá bom? Autonomia é a escada. Então, para você colocar um agente de A numa empresa que já está operando, essa dica aqui que eu dou é uma dica muito importante, tá? Então, para você pôr um

agente de A, você tem que seguir a escada. Então, você vai colocar essa escadinha aqui no seu agente de A, tá? O primeiro passo dessa escadinha do seu agente de A é ler, recomendar e agir. Então, seu agente vai ler, seu agente vai recomendar e o seu agente vai agir. Então, para você colocar um agente para automatizar sua empresa, você bota ele dentro da sua área para ele ler, porque ao ler e plugar dentro de ferramentas, né? Então, esse ler aqui, o que

significa? Ler todas as decisões, ler todos os tickets, ler todas ferramentas. Então o seu agente, ele tem que estar na operação da sua empresa, ele tem que estar lendo, entendendo, ganhando contexto e posteriormente salvando esse contexto aqui. Então o primeiro passo para você colocar é ler, o segundo é recomendar. Então o seu agente vai começar a cruzar dados, dados entre áreas e ferramentas. Então esse momento

é o momento que o seu agente começa a te ajudar a tomar decisões mais importantes. E agir é quando o seu agente já tem todo o contexto vivo e ele começa a automatizar pequenas tarefas para o time, tá? Então esse é a o degrau, esses são os degraus que eu recomendo você colocar ele na sua empresa. Então a autonomia ela é uma escada sempre com humano ajudando a tomar decisões, que é o que eu expliquei para vocês do Hilman in the loop, tá bom? skill te não testada te [ __ ] Ou seja, quando você for colocar o seu agente para trabalhar dentro da sua operação seguindo essa estrutura aqui de escada, lembre-se que o seu agente tem que operar por skills. Então, sempre que

você colocar ele numa área, coloque ele para trabalhar em cima de uma skill preterminada e não deixar o seu time montar as skills, porque corre um risco muito grande de dar um erro. E as três dicas posteriores que eu dou é mínimo de agentes. Então, eu já antecipei essa dica. Essa dica é muito importante. Quando a gente pensa em escalar uma empresa agêntica e ter uma orquestração de agentes, governança é fundamental e quanto mais agente você tem, mais governança você precisa. Todo a gente se

paga. Então assim, apesar da gente ter um custo que a gente pluga várias ferramentas, né? Então eu uso Higsfield, Notion e 11 Labs. Ah, eu uso várias assinaturas, vários tokens, várias IAS, assino o GPT, assino Cloud, assino Grock. Por quê? Porque a minha estrutura

se paga. Então, a partir do momento que você tem agentes rodando dentro da sua empresa, eh, e eles atuando em cima de coisas operacionais e deixando seus funcionários responsáveis por cuidar de orquestração de áreas, você está tendo um ganho direto de economia de dinheiro e de produtividade na veia. Então isso tem que se pagar desde o primeiro dia. Se você ainda não sabe como usar o seu agente, ele vai te dar prejuízo. E seis é cuidado com perfeccionismo, porque, cara, é muito dopaminérgico ficar fazendo isso. Então, sei lá, os

primeiros dois três meses da minha empresa, eu passei tentando deixar isso aqui perfeito, construindo as melhores skills, construindo tudo, mas eu perdi muito tempo porque a estrutura já funcionava, o meu cérebro já estava vivo, a mora já estava performando bem. Então, cuidado com esse que a gente chama de overengine engineering, né? Com essa essa engenharia e a mais, né? Essa engenharia extra, você não precisa disso. Então, perfeição é o inimigo da operação. Lembrando, gente, que ao

colocar um agente de A na sua empresa, cultura vem de cima, tá? Então, comece os sócios usando, use um agente, cria seu Hermes, testa ele, tá? Aqui embaixo você consegue aprender como criar seu Hermes. E foi essa estrutura que levou a gente com cinco pessoas, na verdade, porque a gente contratou uma depois. Então, foram seis agentes e cinco pessoas que a gente saiu de zero, para não falar zero, vai, foi de 15.000 por

mês para 1.5 milhão mês em alguns poucos meses, tá? Menos de 4 meses. Então, o meu agente saiu de uma estrutura de noob que sabia [ __ ] nenhuma e apagava meus arquivos e a gente tinha que quebrar a cabeça para entender como manusear ele para um agente trabalhando por mim na minha empresa. Tudo isso gastando uma uma [ __ ] mxaria. Se você quer aprender

a criar o seu agente de Hermes em três cliques, eu vou deixar para vocês o nosso instalador, que é o mesmo instalador que eu disponibilizo para os meus alunos, que você pode instalar o seu agente em cinco pequenos passos ou três cliques de uma forma muito simples, que nem eu mostrei lá. Você só instala ele aqui na sua VPS. Conecta a VPS Telegram chat GPT e você tem o seu Herms rodando. Lembrando que você precisa da VPS da assinatura do chat GPT. Links estão na descrição. E pelo amor de Deus,

se você chegou até aqui, por favor, deixa seu like. Se eu te ajudei de alguma forma, se inscreve para mais vídeos como esse e comenta aqui embaixo se você já tem algum agente ou alguns agentes na sua empresa, o que eles estão fazendo e qual é a maior lição que você aprendeu usando agentes de A, porque eu vou ler todos os comentários e responder. Tamo junto. Vejo vocês no próximo vídeo. Bem-vindo à era dos agentes.