---
video_title: "De 0 a 500.000 usuários: O case brasileiro do maior scraper do mundo"
video_id: fBpSqeF8PGY
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fBpSqeF8PGY
video_date: 2026-01-21T23:54:58+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu tive o prazer de bater um papo com Nicolas Silberstein, da Firecrawl, uma startup fundada por brasileiro, mas com grande parte da operação voltada para o mercado internacional.
  
  Durante a conversa, falamos sobre a construção da empresa, os desafios de operar fora do Brasil e os aprendizados ao escalar um negócio global. A ideia é que você consiga tirar insights valiosos desse bate papo e aplicar no seu próprio projeto.
  
  Linkedin do Nicolas: https://www.linkedin.com/in/nicolas-silberstein-camara/
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_nicolas_silberstein&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_nicolas_silberstein&utm_content=cta_video 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Fala pessoal, bem-vindo a mais um Fut Founder. E hoje eu tô com Nicolas Silberstem Nicolas, que prazer te aqui cara, muito obrigado pelo seu tempo, pela participação. Então vamos para mais um episódio de Founder to Founder e queria começar te perguntando então quem que é o Nicolas? >> Prazer todo meu. Obrigado pelo convite, Bruno. É, fico muito feliz de estar

aqui. Então, quem é o Nicolas? Eu sou de São Paulo, é brasileiro. Comecei a programar muito cedo, quando eu tava na escola ainda. Sempre gostei de fazer projetos e tudo. Ah, então quando eu

tava na escola, eu começava a hackear as coisas, tava até fazendo desenvolvimento de games e tal. E eu sempre tive um sonho de estudar nos Estados Unidos, fazer faculdade fora. Então, acabei me esforçando bastante. Consegui uma bolsa integral eh para estudar fora. E lá foi onde encontrei meus sócios agora, né, da nossa empresa. A gente já fez, fizemos

muitas empresas juntos, muitos startups, na verdade. Eh, desde do primeiro ano da faculdade até agora. Ah, is já faz acho que agora uns se anos, até mais, sete. E a gente sempre tinha, fazia racatons, fazia projetos juntos. E desde então a gente começou a lançar vários produtos e cada produto ficou exponencialmente melhor que o outro. E foi aí que a gente

chegou na Fire Craw, né, que é hoje a gente tem mais de 500.000 usuários e acabamos de levantar uma rodada série A de 80 milhões e legal. Estamos, nosso repositório é o maior repositório de webscraping do mundo, então é super empolgante, >> pô. Que massa, cara. Então você começou dos games, né? Eu já explii muitas

histórias de empreendedores aqui no canal que também começaram a se aventurar, famoso RPG Maker lá da época, começava a brincar. [risadas] >> Nossa, >> que legal, cara. >> Não, acho dão toda aquela base, né, de você querer assim, eu sempre tive vontade de criar, eu jogava os jogos, fal: "Ah, por que que eu não consigo adicionar isso daqui", tá ligado? sempre tive uma vontade de mexer, né, e tentar criar minhas próprias coisas. Então, acho que tem muita, muita gente, muito desenvolvedor começa assim. É muito

legal. >> É muito legal, cara. E então vamos pr para essa fotografia desse momento da Fire. Então, conta um pouco de como surgiu a ideia da Fire, como foi o início da jornada, assim, >> claro, claro. Vamos lá. Acho que acabei,

a minha história foi muito rápida, mas tem bastante bastante etapas. É, acho que vale a pena ressaltar. Então eu eu terminei a faculdade e ali eu já tá a gente tava já tava empreendendo já e a gente tinha criado um um produto chamado Side Guide. Esse produto era uma plataforma eh basicamente uma plataforma que ajudava desenvolvedores a a aprender programação dentro do editor de código, né, dentro do VS Code. E a gente ajudava professores a colocar seus cursos lá na plataforma também. E essa plataforma

tava assim, a gente tinha, a gente criou uma audiência no Instagram, tudo de 50.000 pessoas, etc., tava tava indo super bem. E aí a gente decidiu aplicar para uma aceleradora, né, o I Combinator, isso em 2022. E a gente passou e entramos no I cominator, né, eles colocam o investimento inicial, um capital inicial ali super legal e a mentoria assim é é muito boa. E no

momento que a gente entrou, eles falam: "Eh, vai pro B2B, né? O nosso produto era extremamente B2C, era capturando os alunos, ajudando eles a conectar com os professores dentro do editor de código e eles falaram: "Não, eh, vai fazer Bit B que dá mais certo". A gente falou: "Pô, B2B e a gente sempre foi de criar produtos para desenvolvedores. A gente sempre teve essa jornada, desde a faculdade até agora, sempre muito focado no no death first, né? E aí a gente meio que, tipo, teve, ficamos ali seis meses tentando entender o B2B, tentando aprender, muito difícil, pivotando o tempo todo." E aí foi aí que a gente

criou amendable. E aí logo foi na verdade logo ali no na hora que o chat PT lançou, a gente lançou Amendable. Amend era basicamente uma IA que ajudava companhias enterprises a fornecer o chatbot dentro da sua documentação, né? Então a gente acabou vendendo para Coinbase, Doordash, Snapchat e eles colocavam o nosso chat baixo na documentação deles e os usuários e perguntavam, né? Isso a gente ficou >> Isso veio de pivô da da ideia inicial ou foi um outro projeto que surgiu? Não

veio de um pivot da ideia inicial mesmo. Então, tipo, a gente entrou no com aquela ideia do curso e tal, eles falaram, vamos fazer B2B. A gente ficou ali seis meses testando coisas, nada dava certo. E aí, tipo, um pouco antes do chatt lançar, eu já tava estudando bastante a parte de AI, né? Eu fui um dos primeiros também ali que contribuiu com o Lang Chain ali, uma das dos repositórios. E aí a gente viu essa

oportunidade, né? A gente falou: "Putz, o chat BT tá bombando, né? vai ter essa necessidade clara de as pessoas querem fazer seus próprios chatbots e a gente montou super rápido, a gente foi um dos primeiros assim a lançar e aí isso ajudou a pegar bastante tração. Então a gente tava em documentações de várias plataformas super ah populares eh por realmente por pelo time do mercado. Basicamente isso. Fiquei naenda, certa,

então >> na hora certa, exatamente. Mas aí tipo a gente ficou mais ou menos um ano ali com a mendable e assim, né, tava crescendo, mas não tava crescendo exponencialmente, né? não tava crescendo naquele rate que a gente queria. E a gente começou a olhar pro a gente, vários amigos, né, do ecossistema de startups e tal, os maiores problemas que eles estavam tendo era na parte de ingestão de dados e a gente tinha esse mesmo problema também. Então era na parte de capturar dados da web e colocar eles num formato que as LLMs, né, o AI entende. E esse era um e

fazer, né, fazer todo o scrap e tal. E era um dos maiores problemas que a gente estava vendo na na época. E a gente também teve esse mesmo problema que a gente acabou construindo ele no mendable. A gente falou: "Ah, foi num fim de semana, a gente tava assim meio explorando as coisas." A gente falou: "Ah, por que que a gente não pega essa parte que tá funcionando super bem do nosso produto, que é a parte gestão de dados?" Pessoal, todos os nossos amigos

estão falando que estão com esse mesmo problema. A gente me faz um faz um produtozinho, né, à parte, né? Pega todo esse código que a gente já construiu, faz um produtozinho à parte, lança ele e coloca o open source e vê o que dá. Foi bem assim mesmo. Então, no fim de semana a gente pegou todo o código que a gente tinha tinha feito do Fire Craw dentro do Mendable e aí a gente apertou o botão de lançamento. Aí a gente acabou lançando,

a gente colocou um preço no produto, um preço assim até que alto, colocou o código open source, então também é o mesmo código open source, era o mesmo do cloud e lançamos, né? E eu lembro que eu tava viajando para São Francisco na época. E aí na hora que eu cheguei lá, eu tipo, eu cliquei o botão de lançar, voei, cheguei lá, já tava com 1000 estrelas no GitHub e o pessoal assim bombando. >> Caramba, >> caramba, tem e o pessoal pagando assim pelo produto no mesmo dia assim. E a gente nem tinha uma audiência tão grande no Twitter, tal, era a acabou realmente viralizando um pouco. A gente falou:

"Putz, é isso". Aí foi em duas semanas ali que a gente percebeu que o sinal era claro, né? a gente viu que o problema tava era super claro e aí a gente decidiu pivotar mesmo tendo, né, bastante tração, comendo. Ah, foi uma decisão muito difícil, mas obviamente foi a certa. >> É, é o que te trouxe aqui hoje, né? É,

>> mas é muito legal, né? Acho que a mensagem que também você deixa aqui de tipo assim, cara, foi um projetinho que você fez em um fim de semana ali e lançou, né? Porque eu vejo que é muito comum, principalmente a galera mais técnica, ter um pouco de apego a querer fazer algo um pouquinho melhor, assim, com medo de tipo, não, pera aí, né? >> Não, foi super simples, assim, a landing page simples, né? Resolvendo o problema bem particular. Eu acho que realmente é

uma parte assim, talvez seja difícil, é foi tipo escolher fazer o pivot, né? Porque a Mendb ela tava ela, ela tava gerando bastante receita e a gente tipo tava indo super bem, né? E aí fazer o piv com menos receita, com negócio, acho que foi a parte mais difícil. Mas o sinal realmente foi muito claro na hora do momento que a gente lançou, das primeiras semanas ali com o produto. Eh, tipo, mesmo estando no final de semana ali, o pessoal querendo comprar, querendo ajudar, querendo montar. Então,

mas é, é realmente >> legal. Galera, uma rápida pausa para falar do Crispy, que é o nosso patrocinador do vídeo de hoje. O Crisp é uma ferramenta mini Channel que ela plugga em todas as redes sociais e cria um chat para você conversar com qualquer um dos seus clientes, fazer suporte. vendas, marketing, tudo que você precisa. Eu uso Crispar todas as minhas redes sociais e todos os meus micros de uma única vez. Se você

tem múltiplos projetos, deixa eu te mostrar como o Crisp pode te ajudar. Ao acessar o site do Crisp, vocês conseguem ir aqui em extensões, envio de mensagens e vocês têm várias redes sociais que vocês podem conectar, como WhatsApp, Instagram, o Messenger, Twitter e assim por diante. Você pode conectar múltiplas redes sociais e inclusive você pode ter esse iconezinho de site aqui em todos os seus sites. Hoje eu tenho o Crispy plugado em mais de cinco sites diferentes, dois microsas, todas as minhas redes sociais e assim por diante. E facilitou demais a minha vida. Há mais

de um ano eu uso e super recomendo. Então eu te convido para conhecer o Crispy se você tem essa dor. Beleza? De volta pro vídeo de hoje galera. Então o que que faz hoje a Firecl pra gente entender no detalhe?

>> Com certeza. Então a Firecra hoje ela ajuda empresas, né, ou desenvolvedores, e a pegar dados da web e colocar no seu chatbot de Lalem, fazer enriquecimento de dados. É, então o que a gente ajuda? A gente ajuda você a fazer todo o scrape, crawling das páginas, transformar esses dados num dados entendíveis para LM, né? né? Então isso

seja markdown, seja algum dado estruturado que você precisa e você normalmente coloca os dados na NLM para fazer o o que você quiser, né? Então alguns casos de uso, por exemplo, eh são enriquecimentos de leads. Várias pessoas usam a gente para baseado num nome, um site que a pessoa trabalha, enriquecer aquele lead. Então a gente vai lá, pega as informações no site, dá as informações para você com uma latência super baixa e você enriquece seu lead. Outras são chatbots, né? Mesma coisa que

o Mendable faz. Então a gente eh atua nessa parte também. Ah, temos vários clientes como o o Shopify, etc., que usam a gente para fazer esse eh pegar dados da web para treinar seus próprios chatbots e também pesquisa e tal. Então, eh, acho que um dos grandes uses hoje é esse negócio de pesquisa, não sei em português como chama, mas é o deep research, né? aquela pesquisa bem e

avançada que você pegue vários dados da web, vai dando para LLM para ela contextualizar e melhorar a tua resposta. A gente tem bastante casos de uso nisso, né? Ah, mas é basicamente isso. >> Legal. E como foi eh essa jornada? Você

fez o MVP, você soltou ele e viralizou e aí vocês já tinham uma certeza do que era o produto, para onde ia ou como foi esse processo de sair dessa V1 para você ir melhorando ele até o até vocês falarem assim: "Não, é isso, vamos apostar nisso aqui porque faz muito sentido, sabe?" >> Aham. Eu acho que a gente tinha uma boa uma boa noção do que seria o produto. Eh, mesmo porque a gente era usuários do produto, né? né? Então a gente meio que

entendia muito bem o problema. Eu acho que esse era um dos pontos principais disso. A gente entendia o problema que o pessoal fazia com scrape e tal, que tem muita assim, quando você faz scrape em muita escala, tem outros problemas que acontecem, né? Você acaba sendo bloqueado para você usar prox, etc. E a a gente entendia muito bem o problema, então a gente meio que sabia a direção do produto mais ou menos. Obviamente na

hora que a gente lançou e tudo e ainda mais sendo open source, que a gente pode falar mais também que é um ótimo go to market strategy, a gente recebia muito feedback das pessoas. Então, nossos clientes acabavam comprando. Aí o que a gente fazia? A gente colocava eles num slack channel, né, junto com a gente, falava: "Ah, vamos conectar aqui". Eles davam muito feedback, ah, o pessoal no GitHub abria isso, tal. Então, a gente

já tinha tinha vários sinais bem no começo de como evoluir o produto, né? Porque o feedback era bem era bem rápido. >> Que da hora. e e acabou saindo organicamente. Então a gente, na verdade, a gente a gente começou a gastar em marketing, na verdade, esse mês, desde o começo do Firec, já faz um ano e meio, foi praticamente totalmente orgânico. Ah, o que também realmente é o

é o que fala, né, do de ser bem focado no desenvolvedor e ter essa e a gente pode falar mais isso também, eh ter essa esse cuidado e essa estratégia de como vender para desenvolvedor, né? Ah, >> mas basicamente é isso. >> Legal, cara. E como que é essa estratégia de vender para desenvolvedor? >> Claro, claro. Cara, desenvolvedor quer

três coisas, né? E é o que a gente mais foca. Um é ser um ter um produto estável, produto bom, que você confia, obviamente. Acho que isso é o é o ponto principal. Segundo é ter uma latência rápida. Então, nosso scrape ele é muito

rápido comparado a qualquer outro mercado. E terceiro é a habilidade de usar é ser super fácil para você dar o primeiro passo, né, para você testar o produto. Então, por exemplo, se você entra no site do Firec agora, você consegue testar o nosso scrape em 5 segundos. A primeira, se você vê o CTA lá, a nossa primeiro input é pedindo pro usuário é colocar uma ORL que ele quer fazer o scrap. E >> você já leva ele pro moment ali na hora ali, né, cara? Exato. Exato. Ele pega o

H moment é o mais rápido possível. Isso realmente ajudou a gente insanamente. Eh, porque ele vê ali que funciona o que ele quer fazer. Aí ele vai lá, se inscreve. Quando ele precisa de mais crédito, a gente tem uma um também outra coisa que o Dolver K, ele quer testar de graça. Obviamente todo mundo quer testar

de graça e ele vai testando de graça. A gente tem bastante crédito, na verdade, de 500, a gente dá 500 requests para você ali fazer. É, tem gente que ainda fica só no plano grátis porque é o suficiente. >> Uhum. E aí você testa muito rápido e ele acaba, né, acaba eh colocando no app dele. No momento que ele coloca no app

dele, vamos dizer que ele vai paraa produção, aquilo ali já faz parte da infraestrutura do produto dele. Então a gente acaba crescendo com o desenvolvedor. Então essa parte inicial de obviamente de eh ter o ar moment muito rápido, ter uma documentação boa, né, ter hiper fácil de usar, né, com uma linha de código você consegue implementar o Firecra. Eh, acho que tudo isso agrega, né, para eh para apelar para desenvolvedores, né? >> Uhum. Ah, e eu acho que tem todo essa

metodologia assim funciona muito bem quando você tem um produto que resolve um problema assim, >> faz sentido. >> E aí você tem um desenvolvedor que é quase uma pessoa física e você tem grandes empresas que usam o sistema, né? E e como que fica assim quando você vende para B2C, vende para B2B, >> como que foi assim esse começo e como que você e foi construindo o produto? Porque eu imagino que sejam feedbacks diferentes, uma estrutura corporativa tem te dá um feedback muito diferente de uma necessidade que um B2C te daria, né? >> Com certeza. Com certeza. Assim, quando

a gente começou o produto, eu sempre sempre tento fazer, como eu sou desenvolvedor, eu sempre tento fazer algo que me agradaria se eu visse no produto, né? Então, principalmente na parte de B2C, você poder testar de graça, você poder fazer comprar ele ali na página assim, precisar falar com alguém e tal. Acho que isso são coisas meio óbvias que realmente o Bitcostaria, né? E aí o que aconteceu para fazer o movimento, né, para Enterprise, eh, e para grandes empresas, etc., eh, foi mais, a gente acabou dando uma olhada nas necessidades dela, né? Então,

obviamente, muitas empresas precisam de certificados de segurança, precisam de zero data retention, então eles não pode, a gente, eles querem que a gente não retenha nenhum dos dados. Eh, eles precisam de algumas features mais avançadas que o pessoal do B2C mesmo que tá testando ou que tem um microssaso, etc, não precisam tanto. E além disso, obviamente o volume é muito maior, né? Então, aí a gente acabou meio fazendo que com o preço escalasse, né, mais ou menos o corretamente ali baseado na companhia do o tipo de produto que você tem, né? Você tem um produto que ele vai usar muito, né? você vai ganhar muito,

você vai ter muito valor, né, usando a gente. Então as enterprise acabam, né, precisando fazer um upgrade maior do que a gente oferece no site, né? Então a gente tem um um máximo de request ali no site. Eh, para cima dessas requests, você precisa conversar com a gente, tal, eh, para conseguir um plano, um plano maior e tal, que que possa te ajudar. Ah, e acabou sendo assim bem natural mesmo assim do, obviamente com com a nossa experiência e tal, mas acabou sendo um uma adição super natural ao produto dessa parte de enterprise, né, que chega uma hora ali que você tá usando tanto que você realmente precisa falar com alguém, né? Porque se dar um

pau no produto, algum alguma coisa, você precisa de um suporte melhor, etc. Então, acabou sendo bem bem óbvio, né? Vamos dizer assim, >> cara. E é bizarro assim, né, que vocês escalaram tipo um ano e meio no orgânico atendendo dois públicos completamente diferentes assim, né, que eu acho que é um pouco da estratégia de Go to Market, você falou de open source, né? Então você pode contar um pouco porque essa estratégia funcionou, o que que você fez que deu muito certo e dá um pouco mais de detalhes assim?

>> Claro, claro. E além disso também é um produto super horizontal, né? Então se você pegar assim em todos os casos de uso, empresas, várias empresas grandes usam a gente de uma maneira totalmente diferente, né? O jeito que a Shopify usa a gente é diferente do jeito que a Zapper usa a gente, diferente do jeito que a Rabbit usa a gente. Então isso ainda é mais e mais engraçado. Mas e

então em questão do open source, o open source é um é um meio extremamente bom para marketing, assim, obviamente pro desenvolvedor, a comunidade assim é é perfeito, né, para as próprias pessoas poderem ajudar a construir um produto melhor. É, mas o open source assim pro marketing ele é excelente porque você ter um código aberto, né, ainda mais com uma licença boa e tal, você automaticamente atrai desenvolvedores a gostar do produto, porque eles vê a a transparência e o que acontece dentro do produto. E eles têm eh eles têm também essa necessidade, essa eles se eles quiserem ajudar, se eles quiserem contribuir, eles podem contribuir, entendeu? tem essa visibilidade. E, por exemplo, o GitHub, ele sempre recomenda repositórios que tão, né, trending, né?

Uhum. >> E várias pessoas, né, olhavam pro Firecra Trending lá e falava: "Putz, eu precis preciso do de web data para minha AI, né? Vou testar lá". Então eles viam o nosso repositório no GitHub lá e falava: "Putz, eu vou testar o Firec". Eh, isso ajudou demais. Obviamente que

também teve toda a nossa parte de marketing nas mídias sociais, etc., que eram muito focadas também no desenvolvedor, né? Então era muito focados em exemplos, eh, putz, como que você constrói o como que você dá acesso à web pro seu chatbot, etc, etc. >> É que você já tinha audiência, né? Você tinha as redes sociais já, né?

>> Então, a gente tinha eh mas a gente tinha o quê? Vai uns 2.000 seguidores no no ex, né? Ou no Twitter, que era o nosso principal, e no LinkedIn também, algo assim. Então, não tinha tanto, mas tinha uma uma audiência para começar, com certeza. Eh, mas aí quando o Firec

começou a ganhar mais popularidade, etc. Também o timing foi muito bom, né? O timing de não posso explicar o jeito que o Firecrou no mercado, porque o mercado de scraping em si, para você entender, é um mercado extremamente velho, extremamente, né? Tipo, muitas poucas pessoas falar: "Putz, vou entrar no mercado scrape hoje". assim, um mercado extremamente nicho, velho, que não tinha um potencial muito bom pra EI na hora que, obviamente, com a a era da EI, o scrape se tornou 10 vezes, 100 vezes mais útil, né? Porque agora você pode,

né? Ah, >> então obviamente que o time foi super bom, mas eh voltando à parte ali da das mídias sociais, tivemos uma audiência base que com certeza ajudou. Eh, não acredito que foi tipo, ah, se você não, se a gente não tivesse essa audiência, eh, não daria certo. Eu acho que, acho que com certeza não. Ah, porque a gente até acabou criando outras mídias sociais para promover o Firecra. A gente mudou a

conta lá e não tinha ninguém. Então eu acho que realmente foi um trabalho assim de cuidar do desenvolvedor, de realmente focar no que importa, que é o produto, né, no nosso cliente, eh, entender os casos de uso que eles estão, é o que o problema que eles estão sofrendo, né, construir exemplos e e o aprendizado para eles, né, e tentar fazer tudo melhor para fornecer para eles. Parece soa muito tipo, putz, tá fácil, né, mas realmente é o que importa. Muitas das coisas do que o I Combinator fala é isso, né? Você cuidar do do cliente e fazer um produto ali que soluciona um problema. E é tipo, realmente é é é

super isso e tudo o resto se encaixa, né? Ã, >> mas cara, como você se especializou em qual problema resolver quando você tem tantos views e cases diferentes? >> Boa pergunta. Boa pergunta. O bom, eu acho que também tem a ver com um pouco do uso da IA, né? Então a IA

hoje ela pode ser usada para tantas coisas, né? Então ela pode ser todos os skates que eu falei ali, tem um pouco de A em tudo e a IA é realmente utilizada diferentes, né? E por causa disso, né, a gente conseguiu meio que eh surfar essa onda de ter um produto horizontal e fornecer para vários casos de uso, porque a gente eh consegue ser tão modular e consegue entrar nesses casos, porque eh aquela LLM entra nesses casos, né? >> Obviamente, por que não focar numa vertical deles? Ótima pergunta. Ótima

pergunta. que aconteceu foi no começo do do Firecll, o pessoal comprava a gente e a gente acabava vendo que a maioria usava para coisas diferentes logo do começo, então era coisas muito diferentes. E a gente falou: "Putz, a gente pode verticalizar, que é uma coisa que a gente fez na Mendable, que eu, na verdade, eu me arrependo, é verticalizar muito cedo. Eu acho que não, para esse tipo de produto é uma coisa não que não dá muito certo. Ah, pelo menos na posição que a gente tava. Eh, e além

disso, eh, o pessoal usava para muitos us case e a gente realmente tinha dificuldade de falar: "Putz, vamos só focar nisso daqui, porque esse esse us case vai ser melhor do que o outro". Porque não era assim, na verdade, todo mundo que tava usando queria usar no seu produto em produção e tudo e era totalmente diferentes. E a gente falou: "Então vamos fazer aí o que a gente fez, né?" A gente falou: "Não, vamos em vez de verticalizar ou criar features para cada skate específico, vamos voltar um pouco e trabalhar com primitivos, né? em programação, você trabalha com primitivos para você conseguir construir diversas coisas na base disso, né? Então

o que a gente fez com o Firecra falou, vamos simplificar tudo então a gente simplificou nossos end points, simplificou as coisas, né, para ficar mais fáceis ainda das pessoas construírem no topo da gente pra gente capturar esse esse mercado horizontalmente. Então a gente deixou super fácil, né, super polido, super customizado ao mesmo tempo e as pessoas acabam construindo a gente. Então, acabou mesmo que se tornando, vai, um framework, vamos dizer assim, do mesmo jeito que você constrói, vai em react, etc., pessoas constrói em cima do Firec. Isso ajudou a gente a realmente não precisar verticalizar e e, né, expandir horizontalmente.

>> Legal, muito legal, cara. Eh, até vou fazer só uma rápida pausa aqui para te falar uma coisa, viu, Nicas? Tá caindo o céu aqui no meu escritório, tá? >> Não, fica tranquilo. >> Então, se eu desconectar que provavelmente acabou a luz ou caiu a internet aqui.

>> Tá bom. Tá ventando bastante aqui também. Não. Nossa. Não. Se eu te most,

se eu virasse a câmera aqui. >> Você tá onde? >> Tô em Curitiba. >> Ah, tá em Curitiba. Tô em São Paulo.

>> Você tá onde? São Paulo. >> É, mas >> não, aqui esse ano choveu mais aqui mais dias de chuva do que não chuva em Curitiba. [risadas] >> Caramba. Boa. Fica tranquilo.

>> Boa. Eh, cara, eu tô gostando muito do case e eu queria entender então como você fez para criar uma precificação que atendesse tantas cadeias diferentes, né? Então você tem hoje um modelo, pelo que eu entendi, é de used base, né? Então é tipo, é tipo crédito, né? O cara vai comprando e abastecendo. Você pode

contar um pouquinho o que levou você escolher esse modelo? E porque normalmente é um modelo que ele não tem previsibilidade, né? Então, exato. >> Assim, olhando de fora, né? Mas eu queria entender um pouco aí do seu lado.

>> A gente não, com certeza a gente fez algumas coisas também para ter mais eh para ter mais eh previsibilidade. Desculpa. Eh, uma dessas coisas foi eh em vez de ser usage base nativo, então, por exemplo, você paga um cré, você usa 10 créditos ou você paga 10 créditos. A gente não, a gente te dá um pool de crédito para você usar. Então, a gente te dá, vamos lá, 3.000 créditos. Às

vezes você vai usar tudo, às vezes você vai usar um pouco, etc. Mas a gente dá um pool e a gente faz o a precificação para que seja dentro desses pools de crédito, né? Então, a gente tem lá o nosso hobby que dá 3.000, nosso standard que dá 100.000, nosso growth que dá 500.000. Então você tá sempre um num

desses dois, dependendo do seu uso, né? Eh, isso dá um pouco ajuda mais ter previsibilidade. E >> Ah, mas é que você tem planos. Então, se >> a gente tem planos. Exatamente.

Desculpa. É, a gente tem planos. Então, não é só, por exemplo, ah, um crédito é 5 centavos, não. Eh, a gente tem alguns planos diferentes, cada os créditos ficam mais barato, o maior plano que você pega. E, e além disso, a gente tem o nosso free tier, né? Aí, como que a

gente fez? A gente obviamente pensando, né, na parte, a gente quer que teja o ar moment muito rápido e a gente quer que as pessoas se implementam muito rápido e adicionando uma barreira de compra logo no começo é um pouco difícil, né? Eh, eu acho com certeza >> mais para B2C, né? >> Ainda mais para B2C. E a gente quer que os desenvolvedores, né, sejam eh testam promotor do produto, né? Então a gente

falou, vamos fazer um o free tier bem legal, as pessoas testam o mais rápido possível, dá o suficiente para elas testarem para chegarem em produção. Se elas precisam de mais um pouco de crédito ou um pouco mais de que a gente chama de concurrency, né, que é o número de browsers que a gente deixa você rodar. Então quanto mais browsers você roda na gente, mais rápido sua request fica. É, aí a gente acabou criando um plano hobby, que é um plano mais barato assim que é de 19, é pra capturar essa parte do B2C que quer colocar em produção, que não tem tanto uso, que até que é super acessível. Isso foi realmente para capturar os o B2C e fazer com que as pessoas testem o Firecra e use o Firecra em produção, eh, nem que for para um side project, né? Aí na

parte do standard growth, a gente pensou mais ou menos em startups, né, ou pessoas que estão realmente usando bastante. Eh, com isso a gente, né, chegou num preço lá, jogou na parede o preço. Não, brincadeira, mas ah, ó, assim, você acaba testando, não é? Você não chega num, o pessoal pensa que você chega num preço assim pensando em tudo, pensando em margem, pensando em audiência, não. Você chega em preço colocando teu preço lá fora e ver se o pessoal compra. Basicamente,

>> claro, é o primeiro teste ali, né? a gente só iterou, a gente fez só duas iterações no preço, na verdade, eh, porque a gente tinha também uma base de entendimento do nosso produto anterior de o que funcionava. E obviamente a gente também via eh startups parecidas com a nossa, não na mesma área, mas fazendo algo parecido. Então a gente meio falou: "Putz, tá funcionando para eles, provavelmente vai funcionar pra gente", que foi o caso. Eh, e aí no plano Standard Grow, a gente realmente pensou mais em startups, pessoas que precisam de mais uso e e aí obviamente que é um pouco mais caro, mas você recebe muito mais créditos, muito mais a latência melhor e e aí de lá vai pra Enterprise, né? Eh, mas uma coisa assim

para tirar um takeaway desses dois é é super importante você realmente olhar pro mercado, ver produtos parecidos, né? Ver produtos que tão mesmo na tua infraestrutura, no tão ali no teu nicho e ajudar a precificar baseado neles. Não, por exemplo, eh, precificar baseado, ah, putz, o meu competidor tá é um pouco mais caro, vou eh vou baratear, né? Você não precisa fazer isso, não tem necessidade. Se o produto é bom, o pessoal vai comprar. Se você tá e tendo

valor ali, o pessoal vai comprar. Não tem, mesmo que você tira 10 vezes mais caro seu competidor, mas o importante mesmo é você realmente ter o senso ali de mercado, o pessoal tá tá vendo, etc. E realmente assim, né, copiando, né, para para começar, né, se você não tem ideia do teu produto, é, do que do como precificar, copia alguém ali que você que você gosta, algum software ali que é parecido e testa pessoal e vai testando. É, eu acho que isso é uma das uma das coisas assim, uns insightes assim que acontece que às vezes você nem percebe, né? Eh, e aí a gente acabou com isso, a gente formulou esse e esse essa precificação, né?

>> A importância dos benchmarks, né? Como que a gente tem que Por isso que a galera até diz assim, pô, às vezes você tem uma ideia inovadora, não tem nem benchmark, é um é um ponto negativo, né? >> Primeiro que assim, como que você foi o primeiro pessoa em 8 bilhões de pessoas no P até essa ideia, né? Então já alguém já excluiu um pouco isso, mas o fato de você não você não ter benchm é difícil também entender um pouco da dinâmica do mercado e às vezes até você tem que educar o mercado de certa forma, né? Então, >> super concordo assim a importância do Bent é aquela coisa, né? Você faz uma

ideia inovadora, mas não tem ninguém fazendo. Para mim isso daí é uma red flag, né? Tipo, >> uma red flag. Eu também acho. >> Tem alguém fazendo, só que vai lá e faz melhor, porque aí já tá provado o mercado, você não precisa ter e, entendeu? Acho que isso é uma das coisas

que as pessoas t sempre uma ideia assim marabolante que ninguém fez, mas na verdade na hora que vai aplicar, né, não consegue validar, né? É >> o bom que hoje, né, eu até falo pro pro pessoal que hoje você consegue validar uma ideia super rápido, você tem todas as no code tools, lovable boat, N8N, para você fazer tu tua ideia, né? Para você lançar tua ideia rapidinho. Em um dia você lança, um dia você testa e você vai testando, vai dando chute ao gol, né? Uma hora a bola entra. É,

>> uma hora a bola entra. >> E é realmente é assim que funciona. Assim, para chegar na Fire Craw a gente fez acho que sete ou oito produtos antes e cada um foi uma bola ali, um chute, né? Isso obviamente milhares de de protótipos e tals, né? E eu falo que o a principal lição de um startupiro assim de de SAS é você eh não sei, é você ficar vivo, né? Basicamente você ter

capital, né? E o suficiente para conseguir testar todas essas ideias, né? num tempo abre e ficando vivo assim no game mesmo, realmente, porque quanto mais você vai aprendendo mais e mais você melhora e você começa a ter essa noção melhor. Ah, >> e cara, o quando vocês pivotaram pra Fire Craw, o como foi a a parceria com a Yai Combinator? Assim, isso foi bom, ruim, viram com bons olhos ou não? E

como que foi para você assim hoje, né? Tipo a Wominator hoje no que que ela te ajudou assim, que que você pode dizer efetivamente que foi um benefício de estar lá? >> Com certeza, com certeza. Ah, obviamente o capital, né, dela que entrou, é, obviamente ajudou demais. Eh, mas acho que isso nem a parte dólares, né?

>> São 500.000 agora. >> Ah, é? Poxa, bacana. >> Super bacana, né? Não vou falar que não,

não é bacana, etc. Mas acho que a parte principal do ICOM que ajudou foi a comunidade. Eh, o Icominator tem o próprio a comunidade dela. Eh, vários founders já passaram por vários problemas que outros founders passam, né? Vão passar. E isso a gente acaba

aprendendo bastante, aprendendo bastante com os erros deles, né? É basicamente isso. E tendo essa comunidade muito próxima, você consegue aprender muito rápido o que funciona, o que não funciona. E o pessoal compartilha muito isso e é uma das principais coisas que ajudaram a gente, né? obviamente com capital também a mentoria, né? Tem temos

muito mentores lá, pessoas, né? Eh, já fizeram startups, exits bilionárias. Ah, e toda essa mentoria assim é é crucial no processo, tanto pro pro side Guide lá no começo que a gente tava que entrou na My Caminator com ele, tanto pro Mend, tanto pro Fire Craw, né? Ah, eu acho que isso é realmente super importante. Uma da uma das coisas que eu mais falo assim é tipo achar tua comunidade, né? que nem

você tem a comunidade Bruno Microsas, etc. Você tando numa comunidade vai te dar um um ed superior a tudo quanto eh eh vai te dar um, como é que eles chamam? Um bônus a mais no game, né? Porque você tá ali aprendendo, tá ali vendo que um testa, o que o outro testa, o que não funciona, o que funciona. Você acaba deletando esses dados assim automaticamente, mesmo que você não perceba, né?

>> E acho que isso é uma das principais e uma das principais coisas. Então hoje eu falo que o Icomator ajudou a gente por causa da comunidade dele, né? Eh, e acho que é o ponto principal, assim. Legal, cara. E o você acha que a Y Combinator é uma aceleradora que eh em que momento que as pessoas poderiam participar assim ou tentar participar de alguma forma? Na

sua visão? >> Eles tão o ICOM é assim até às vezes ele eles até financiam antes de você ter a próprio MVP do produto, né? Hã, eu acho >> aleatório, >> é, mas eu realmente eu recomendo, né, ter um MVP e ter clientes pagando. Eu acho que isso é a maior o que te dá maior sucesso ali para entrar na Combinator. A gente não tinha o assim backgrounds de faculdades top, etc.,

trabalhado em empresas top, nada a ver assim, tipo, você não precisa disso. Obviamente você vai ver bastante isso deles financiando essas pessoas, mas eh você tendo um produto que funciona, clientes pagantes, é o que mais importa. É o que mais importa. É o que a gente tinha na época, né, que a gente aplicou. Então eu recomendaria isso.

>> Legal, cara. E entrando agora numa outra esfera, vocês falaram que você captou um series A, né? Assim, você pode só dar um contexto pras pessoas. Você falou que a empresa tem um ano e meio, é isso? >> Tem um ano e meio, >> cara. Muito rápido assim. Então, você

pode contar um pouco dessa jornada, em que momento que vocês captaram e um pouco de como foi esse ciclo de captação e para onde vocês querem chegar também? >> Claro, claro, com certeza. A gente começou, obviamente, a gente depois, né, do quando o Firec começou, teve bastante tração, né, a gente começou a crescer muito rápido. Ã, e chegou uma hora que a gente quer realmente pux, a gente quer ir pro next level, né? Que que o next level é? O next level a gente quer

inovar com algumas coisas, algumas tecnologias, né? Eh, poder fazer coisas que realmente precisam de um capital. Eh, isso para tanto expandir a nossa parte tecnológica, mas tanto também para começar a expandir o nosso go to marketing, pra gente eh crescer dentro das organizações e alcançar mais desenvolvedores, né, que é o nosso eh objetivo. E para isso você realmente assim precisa de capital, eh precisa de capital para chegar rápido, né, vamos dizer assim, né, eh para acelerar realmente. Então, no começo, foi acho que começo desse ano, me make me desse ano, a gente teve uma, é, a gente teve oportunidade de captar, né? Você

normalmente quando você tá mais startup, você o ideal é você captar quando você tem mais, quando você tá na melhor hora. Então, é um pouco, eh, como posso explicar? Não é tão intuitivo que na hora que você tá fazendo mais receita, que a gente assim é na hora que você tá fazendo mais receita, etc. é a melhor hora para captar, por você tem, né, o leg up ali nos investidores, você tem eh você consegue pegar uma melhor oferta, etc. E a gente achou um momento, né, oportunístico, especialmente com o mercado e onde o mercado tá indo, para poder captar para melhorar essas duas artes que eu tô te falando, né? Eh,

então, realmente foi meio que nessa hora assim que a gente captou no meio do ano, né, a gente anunciou em agosto e agora obviamente a gente tá usando os fundos, né, para melhorar a nossa tecnologia. é em várias coisas que a gente quer fazer e melhorar o nosso go market também, né, e chegar no próximo estágio. Eh, assim, alguma eh o feliz de eu posso eh gostaria de se você quiser perguntar qualquer coisa específica dessa etapa, eh acho que seria legal, talvez eh é um pouco é bastante bastante coisa que acontece, né? Eu posso talvez em algum em específico em alguma parte da etapa, etc. Eh, vocês eh como que você fez para captar tanto investimento em um ano assim? Porque foi muito rápido, né? São

você saiu do zero para 80 milhões de captação nesse ano, assim. Então, eh, o que que levou você a captar esse investimento e para onde vocês querem ir? >> Sim, sim. Então, só para colocar mais um pouco de contexto também, a gente eh captou, né, com a Combinator lá em 2022 e a gente também captou um seed ali no quando a gente tava fazendo mendable, então a gente captou um sided ali de eh quanto foi? Acho que foi mais ou menos uns, acho que dá uns 10, 16, 15.

>> Ah, que vocês captaram na empresa de chatbotal. Exato. Exato. Mas não que isso tenha afetado nada com a captação de agora, assim, obviamente que eh ajuda, né? Ah, mas não que tenha afetado. E onde que a gente quer ir? A

gente quer realmente ser a plataforma default de todos os developer, de todos os envolvedores para pegar dados da web, né? A gente quer realmente construir uma nova uma, vamos dizer assim, uma nova web que não é só somente paraos desenvolvedores, né? Claro que é o que a gente quer capturar, mas também paraa IA, né? A IA ela precisa de de dados, ela precisa de dados da web que são muito difíceis hoje para ela conseguir, né? Eh, além disso, para você eh ter todo eh eh liberar todo o potencial de uma de uma LM e tal, você precisa de dados muito de alta qualidade, etc. E

uma das partes mais difíceis é hoje é que você tem que realmente interagir com um browser para pegar teus dados. Você precisa eh saber fazer automações, você precisa clicar, resolver capture e todos esses problemas assim acabam sendo muito ruins pra evolução da IA, né? Então a gente quer chegar num ponto em que a gente possa construir essa essa plataforma e as pessoas possem podem pegar e capturar qualquer dados da web com a gente, né? Legal. >> E para fazer isso tem inúmeras coisas, é treinar modelos de LM, treinar modelos eh de Vision, eh tem toda a parte de infraestrutura também de browsers, né, de como que as as LMS interagem com browsers, etc. Eh, e aí, obviamente, eh,

pintando essa visão eonde a gente quer chegar. E no momento que a gente tava naquela hora, né, e agora também com crescimento exponencial, eh, atingindo vários desenvolvedores, a gente, né, eh, decidiu levantar essa series a, então, a gente meio que alinhou um processo, né, se meio que pega um processo, eh, a gente fala com o I Combinator, fala com os nossos investidores anjos, a gente também captou de vários anjos anteriormente também, alguns anjos estratégicos, eh, e agora e aí a gente rodou um processo, então no meio do ano a gente chegou, a gente meio que, né, como é que fala, o processo em Se você eh marca reuniões com investidores, ali, você alinha tudo pra mesma semana, deixa o seu pit alinhado e e foi basicamente isso, né? A gente tinha boas métricas, um bom produto e acabou dando certo. Ah, até também o o CEO da Shopify investiu também. >> Que legal. Bacana. E cara, você fica

confortável de abrir um pouco dos números ou é confidencial? >> Ah, alguns dá para abrir, alguns é um pouco difícil. Eh, mas assim, de a receita não consigo abrir, infelizmente. Ã, evaluation também não, né? Mas o o resto sim, acho que tá dependendo do que for, dá para abrir, talvez.

>> Legal. Quantos milhões de scrappings vocês fazem por mês hoje? Só para ter uma noção de volume. >> Nossa, eu deixa eu só dar um pause rapidinho também. Tá caindo um temporal aqui, então se eu caí.

>> Chegou aí coisa, chegou aqui. >> Ah, >> que parou. [risadas] Cara, por mês, então por dia depende muito, mas tem dia que a gente faz vai de 10 a 30 milhões por dia. Então, por mês a gente ficava chegando ali, né, >> bastante >> coisa. Caramba, que legal. É, então já

tá >> já tá com bastante demanda já na plataforma, né? >> Sim, sim, bastante demanda. Exatamente. >> Legal, Nicolas, cara. Legal. Adorei a

plataforma. Eh, cara, paraa gente ir caminhando pro encerramento, eu queria fazer algumas perguntinhas bem rápidas assim. Então, a primeira delas, eu queria entender que conselho que você daria para um empreendedor que tá começando. Grande parte da minha audiência ainda é dev, então se você quiser, você pode até direcionar aí esse conselho para eles. Mas que conselho que você daria pra galera que tá construindo o primeiro SAS deles, que tá indo fazer o primeiro lançamento, primeiro Go to Market, o que que você fez e faria de novo se você hoje fosse começar uma empresa e que mensagens passaria para essas pessoas?

>> Com certeza. Ah, eu acho que realmente volta ao que eu tinha falado antes, que é testar rápido tua ideia, né? Hoje você consegue fazer e MVPs e tal super rápido. Então, se eu fosse fazer de novo, eu eu repetiria o processo, eu pegaria um fim de semana ali, programaria de nas 48 horas ali que tem, lançaria na segunda, né? Mesmo não tendo público lá, você tem um jeito de testar, você chama um amigo, né? Chama um

familiar e vai testando, né? Eu acho que, tipo, o jogo em si é você ficar vivo e testar ideias, assim, não sai muito disso, porque você tem que realmente aprender uma ideia melhor que a outra, né? O produto é melhor que o outro, um problema, mas o foco realmente é solucionar o problema, né? Então é você pegar um problema que tá acontecendo, que é recorrente e solucionar aquele problema. Isso é o básico, obviamente. Mas realmente na

hora que chega para solucionar o problema é você testar 30 ideias em 30 dias. É você testar o mais rápido possível. e ver o que funciona, o que não funciona e não se apegar tanto às ideias e aos produtos, que acho que isso é uma também uma das principais lições, né, que que eu aprendi foi não se apegar tanto, né? Eu acho que a gente demorou no nosso nossos primeiros pivots lá atrás, a gente demorou para fazer o pivot porque a gente tava muito apcado à ideia, muito apegado o produto, as pessoas >> apaixonado pela solução, né? >> Apaixonado. É. E mesmo com tração,

assim, acho que o que mais difícil foi pra gente foi realmente pivotar contra tração. Não é fácil assim, você tem milhões em em ARR e e pivotar. [risadas] Então, tipo, eh, é realmente ficar vivo no jogo, testar ideias, né, o mais rápido possível, entrar na comunidade. Acho que qualquer comunidade que você entrar, tando do seu nicho, sendo de startup, sendo de Microsoftas, sendo do que for, eh, é super importante, porque o aprendizado que você vai receber lá, tanto diretamente quanto indiretamente, vai trilhar teu caminho, né? >> Então, acho que acho que é isso.

>> Legal, até porque a jornada é muito solitária, né? Então também você tá com pessoas lá que você pode compartilhar um pouco das porradas da vida, >> até ajuda você a se sentir melhor de certa forma, né, cara? >> É, você me lembrou de um ponto muito muito bom mesmo. Eu acho que realmente a jornada é solitária se você decidir fazer isso sozinho. Eu não decidi fazer sozinho. Eu tenho tenho dois sócios eh

sem ser eu. Eu acho que ter o sócio certo vale muito a pena. Eh, talvez seja um pouco difícil assim, eu não sei como que, mas se você tendo um sócio, ajuda muito, ajuda muito. Eh, eu com certeza recomendaria. Eh, e tem uma pessoa que você conhece bastante tempo, assim, não seria algo assim que você conhece amanhã e tal. Acho que ter um sócio é uma

pessoa que você confia, que é um amigo, que você tem uma base ali sólida de provavelmente anos. Eh, os meus sócios hoje eu conheço ele há muitos anos. E acho que é outro ponto super importante, você menciona. >> Legal. Nicolas, eu queria te agradecer muito, cara. E você gostaria de fazer

algum jabazinho pro pessoal que tá escutando a gente hoje? >> É, não conheço essa jabazinho, tipo fazer um >> jabazin uma propaganda vendeu o seu peixe aí. >> Não é meu meu minha cabeça tá toda que normalmente eu moro nos Estados Unidos, tô falando inglês o tempo todo para falar português. Para mim até que tá difícil, mas não brincadeira. Eh, não, só pessoal, se você tá precisando de dados da web, quer conectar tua com dados da web, é entrar lá no Firec, conhece a gente, né? me manda mensagem

também no Twitter, na DM, no LinkedIn, eu respondo todo mundo quando dá. Eh, se você precisar de alguma dica, alguma coisa. Eh, mas é isso, né? Dá uma olhada no Farc, ver se vocês gostam, tem um feedback, né? Adorearia ouvir. E é isso.

Obrigado, gente. Obrigado, Bruno. E >> obrigado você, Nicolas. Prazer enorme te aqui no canal. Pessoal, se vocês curtiram, não esquece de deixar o like aí. Se vocês t qualquer pergunta, vocês

podem fazer aqui no chat que eu mando pro Nicolas depois. E Nícolas, a gente se vê daqui um tempo, então, pegar uma atualização aí com vocês aí. Então, >> opa, claro. Obrigado, Bruno. Obrigadão aí. Continua fazendo esse trabalho

incrível e é isso. Obrigado, gente. >> Valeu, gente. Até mais.