---
video_title: "Claude Cowork vs OpenClaw: pare de acompanhar todas as IAs, foque nessas duas"
video_id: TnEKVxTQk9s
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TnEKVxTQk9s
video_date: 2026-03-17T22:19:18+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  No vídeo de hoje, vamos falar sobre Claude Cowork vs OpenClaw. Com a velocidade das mudanças na tecnologia, muitas vezes fica difícil acompanhar novas ferramentas e entender qual realmente faz mais sentido usar no dia a dia.
  
  Por isso, neste vídeo eu trago um comparativo rápido e direto entre essas duas abordagens, mostrando as principais diferenças, vantagens e em quais cenários cada uma pode funcionar melhor.
  
  Se você trabalha com tecnologia, automações ou inteligência artificial e quer tomar decisões mais inteligentes sobre as ferramentas que usa, vale a pena conferir esse conteúdo.
  
  -------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=claudecowork_vs_openclaw&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=claudecowork_vs_openclaw&utm_content=cta_video
  ----------------------------------------
  👉 Ganhe 10% off na VPS da Hostinger para usar seu openclaw
  Link: https://www.hostg.xyz/SHJ1X
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  👉 https://bruno.microsaas.com.br 
  Meu SaaS e outras redes sociais
---
Eu sei, gente, eu sei. Tá difícil a gente acompanhar o que tá acontecendo no mercado de AI. Muita coisa acontecendo ao mesmo tempo. Se você é da bolha de tech, você tá tipo assim, mano, não consigo acompanhar, é muita ferramenta, é muita AI, todo mundo falando de agente, todo mundo falando de cloud, todo mundo falando de chat GPT. E se você não faz parte da bolha, você tá pensando assim: "Cara, esse trein tá muito rápido. Eu acho que eu nem consigo

mais pular, porque eu não entendo nada de AI e eu nunca vou entender nada". Mas eu tenho uma boa notícia para você. No final do dia existem algumas poucas ferramentas no mercado que realmente valem a pena a gente olhar e vale a pena a gente entender. E no vídeo de hoje eu quero falar sobre uma dessas poucas ferramentas que, na minha visão, estão revolucionando o mercado, que é o Cloud Cowork e o Open Claud. Então eu quero fazer nesse vídeo aqui uma breve explicação sobre o que é o Cloud Cork e o que você pode fazer com essa ferramenta. Mas eu não tô falando de um

vídeo que vai te ensinar a organizar sua pasta de downloads ou a limpar sua área de trabalho. Eu tô falando sobre realmente o potencial que você pode alcançar com essa ferramenta. E eu também quero comparar com ela sobre o que é a diferença de um Cloud Cork Open Cla. Então eu quero abrir os dois. Eu literalmente vou abrir os dois aqui na minha tela e a gente vai explorar junto as possibilidades e a capacidade de cada um e para quem é cada ferramenta, tá bom? Parti o vídeo de hoje.

Se você é novo aqui no meu canal e você tá pensando, mano, quem que é esse nerdão aí falando? Isso mesmo, eu sou Bruno Camoto e eu sou esse nerd apaixonado por empreendedorismo, Yá, SAS, Micross e eu venho há 4 anos produzindo conteúdos sobre coisas que eu curto pra caramba. E o meu hiper foco do momento, que tá quase me levando ao divórcio, porque minha esposa não aguenta mais eu falar disso em casa, é inteligência artificial. Mas não só IA, porque Ia é divertido. Mas IA, como a gente pode aplicar IA para nos tornarmos empreendedores melhores, para nos tornarmos profissionais melhores e mais capacitados. Então eu quero trazer um

pouco desse meu hiper foco que quase custa meu casamento. Inclusive fica a dica aí. Não fique falando de a o tempo inteiro com a sua esposa ou com seu marido, porque eles vão ficar de saco cheio. Mas é, quero falar para vocês o que esse meu hiperfoco vem me trazendo de conhecimento e o que eu posso compartilhar com você de uma forma prática para você realmente elevar o seu conhecimento para outro nível, para você aplicar as coisas na prática, tá? Então, sem mais delongas, deixa eu falar para vocês aqui, olha só o que tá na minha tela. Nós temos aqui do lado esquerdo o

Cloud Cowork, tá? Essa aqui é a versão instalada do desktop, então você pode baixar ela e instalar. Eu gosto de trabalhar com a versão instalada. E aqui na minha direita é o meu Telegram do meu Open Cla. Então eu tenho aqui quatro agentes aqui disponíveis que hoje trabalham para mim proativamente.

Inclusive eu usei esse meu agente para fazer uma pesquisa, para montar para mim um material que eu queria apresentar no vídeo para vocês hoje. E aí eu vou passar um pouco com esse material também, tá? Então vamos primeiro tirar aqui as coisas da frente para explicar o que é cada um dos dois e para quem é isso aqui, tá? O Cloud Qu ele é uma ferramenta que ele foi feita para o B2B. Eu até vou pegar aqui o material que a gente montou aqui com o meu querido, com a minha querida EI aqui e vou abrir para vocês, né? Então o Cloud Cork ele é uma

ferramenta que foi construída para o trabalho. Inclusive começou-se um termo novo no mercado falando sobre co e vibe coworking, né? ou vibe cowork para você agora você consegue trabalhar só devia ser vibe code você tá vibe coworking ali trabalhando, né? Então ele é um o cloud cork, ele é um agente de autônomo da Antropic, né? Para esse knowledge Workers, né? Então ele usa a mesma

arquitetura do Cloud Code, que ele é esse terminal feio aqui, né? Que você abre esse terminal aqui e aí você olha e fala assim: "Cara, que que é isso aqui?" Né? Então, tipo assim, o cloud num terminal ele é para desenvolvedores, é para uma galera mais técnica, tá tudo bem, né? Só que eles fizeram nessa interface que ele não é mais um terminal, que que qualquer pessoa pode usar. E a ideia deles antropic é

realmente começar a expandir esse escopo para sair só de um produto para desenvolvedores, para abarcar esses produtos para empresas, né, para profissionais de todos os tipos e categorias, né? Então, como funciona o cloud Cork? Ele roda numa VM isolada no computador. Então, o cloud acessa apenas pastas autorizadas e o código executa esse trabalho. Então, o que que ele tem de capacidade, cara? ele consegue

organizar arquivos, criar planilhas, fazer pesquisas, documentos, agendar tarefas, pesquisar na internet e principalmente plugins e skills, né? E ele tem disponibilidade hoje para Mac e para Windows, né? E ele foi lançado inclusive recentemente Windows, mas nada, zerito para Linux e Mobile. Agora aqui é uma timeline mostrando, né? Então, cara, o Cláudio Cork saiu em janeiro desse ano. Então, a gente tá

falando de assim de tipo um mês atrás na data da gravação desse vídeo, a gente teve um monte de gente reagindo na internet falando assim: "Ah, aqui está minha vida, faça, não faça nenhum erro", né? Então, tipo assim, realmente foi uma explosão, assim, explodiu a cabeça da galera na internet. Aí a galera começou a achar tipo vulnerabilidade de segurança, né? Então esse prompt armor achou aqui mostrando que ainda tem esse problema de prompt injection, que na minha visão prompt injection é o maior problema de cybersegurança num mercado de agent first, que nós estamos vivendo esse momento de agentes, né? Aí depois veio o sistema de plugins, cara, que isso aqui, ó, já assim elevou. É, é, para mim

plugins e as skills que lançaram é igual Matrix, cara. É igual Matrix. A Trinity lá correndo e fugindo e ela fala: "Cara, preciso aprender a pilotar um helicóptero". E aí ela, prum, de repente ela tem 20 anos de habilidade pilotando um helicóptero ali. Então cara, os plugins ele deu esse super poder nessas skills. E aí veio esse SAS Apocalipse,

né, que rolou agora em fevereiro, onde teve esse e essas ações das empresas de software caíram porque o mercado pegou e falou assim: "Não, pera aí, se as IAs já estão conseguindo fazer um monte de coisa e fazendo tarefas específicas, que eu vou passar por elas aqui, tipo, qual é o sentido de eu assinar uma IA e gastar, de assinar uma ferramenta e gastar 20, 30.000 por ano?" E aí o mercado derreteu. Aí cara, ele lançou agora a versão do Windows, dia 10 de fevereiro, tipo ontem. Depois lançou a versão para suporte de Intel do Mac, ou seja, eles estão abrindo o escopo e não só limitando agora a galera que usa eh a OS da Apple, né? Eles começaram a

trabalhar com esse Enterprise Agents Briefing, né? Então eles lançaram, tipo, agora esses conectores de MCP e tal por áreas específicas, né, departamentos e agora eles têm essa grande estabilização, né? Então assim, hoje é dia 26, dia 25 e dia 26 agora veio a grande estabilização, né, que faz dois dias que o mercado se acalmou, né? Então o que que é esses connectors, enterprise e plugins, né? Então cara, eles lançaram vários MCPs. Então o que que é o MCP? O

MCP ele permite que você conecte na ferramenta através do cloud, né? Então você consegue vir aqui, né? Então eu vou pegar aqui, deixa eu fechar o terminal. Então você consegue pegar aqui, por exemplo, e conectar via MCP em qualquer coisa, né? Então vamos pegar um exemplo aqui. Quando você entra aqui embaixo,

você tem aqui esses conectores, né? Então isso aqui são MCPs, né? Então por exemplo, eu tenho um MCP do Notion aqui plugado, né? Que são esses conectores. Então eu consigo praticamente chegar aqui no Cloud e falar assim: "Cara, quais tesques eu tenho para hoje?" E aí

você consegue tipo plugar dentro do Notion e trabalhar com Notion usando só uma área de texto. Então você consegue atualizar coisas, fazer download, exportar, importar e fazer tudo. E agora, de uma forma mais poderosa ainda, quando você tem essa informação de MCP, onde você consegue acessar uma ferramenta e dominar ela lá dentro, você consegue também pegar e cruzar dados dessa ferramenta com outras ferramentas. E é aí que entra os nossos super poderes, que eu vou falar para você em um segundinho. Então, o que que é o o MCP, né? Então, vamos pegar aqui o

Cloud. Então, o MCP é você se conectar dentro de uma ferramenta, né? Então você se conecta com uma ferramenta aqui, deixar aqui. Então você se conecta com uma [música] ferramenta e consegue fazer qualquer coisa dentro dela. Então basicamente de vez você ter uma interface do Notion que você tem que ir lá adicionar coisa, mover, você faz tudo via MCP, né? Então um outro exemplo de

MCP que eu tenho aqui é um MCP do TAL. Então, basicamente, o TAL é um formulário. Então, eu consigo analisar todas as respostas do meu formulário. Eh, eu consigo criar formulários, eu consigo deletar formulários, eu consigo fazer tudo sem ter que acessar o site deles, fazer tudo, etc. Então, é uma forma de você se conectar a essa ferramenta, mas o grande superper do MCP tá na capacidade de você cruzar dados, né? Então, você fazer um dea cross, né?

Então, o grande super poder do MCP é que você pode cruzar dados entre ferramentas também. Então, em vez de você usar só uma ferramenta para você administrar seu Notion por uma caixa de prompt, você pode de fato cruzar dados entre ferramentas, né, que é uma coisa que o open faz muito bem, mas você também consegue fazer aqui dentro. Então o MCP ele te dá essa capacidade de você se conectar e fazer qualquer coisa com uma ferramenta, né? Então, um exemplo de cruzamento de dados que você pode fazer é que você pode cruzar dados do Stripe, por exemplo, com o Supase. Então você pode ver sobre eh dados da jornada dos clientes, sobre pagamento, sobre o funil. Você pode plugar também aqui

junto com Push Hog, por exemplo, e você cruzar dados do Stripe Supra base, push hogue ter uma visão do seu negócio de uma forma completa, né? E do outro lado aqui do Cloud, a gente tem uma coisa aqui também chamado skills, né? Então, skills, basicamente, se você acessar aqui e digitar skills, eu vou abrir aqui o diretório da Antropic, né? Então, Antropic tem um diretório na internet, né? Então, Antropic aqui, skills e aqui eles tm as skills oficiais que a própria Antropic recomenda. Então, aqui você

tem, por exemplo, esse MCP builder, né? Então, você pode criar MCPs com essas ferramentas. Então, toda ferramenta que tem uma API, você pode praticamente criar um MCP. Então, eu vou pegar aqui e essa parte de frontend design, tá? Então, vamos abrir aqui essa skill de frontend design, né? Então, basicamente,

você tem essa skill aqui chamado frontend design, né? Então, você pode pegar essa skill e você instala ela no seu Cloud. E essa skill, basicamente, o que ela faz é que ela dá um super poder paraa sua ferramenta. Então, pensa comigo, o a Iá, ela é generalista, pensa. Ela leu todo o conteúdo do planeta, ela leu todos os livros, a Iá, sabe tudo, tipo, ela é muito inteligente, só que, tipo, cara, é muito generalista o conhecimento dela. Então,

se você falar para ela assim, faça uma landing page para mim, ela vai fazer uma landing page, tipo, meio meio blé, né? Tipo, mais ou menos. Agora, se você pega e usa essa skill, o que que ele [música] faz? Você codifica o cérebro da IA para ele tipo virar a trinity do Matrix assim. E ela virou uma especialista em landing page e ela vai fazer um landing page mantendo o o asteric, né, a estética perfeita, né? Então ele vai

arrumar a tipografia, vai arrumar as cores, vai fazer um motion, vai fazer a composição espacial, vai fazer os detalhes de background, os detalhes visuais. Então, tipo, não vai ficar uma landing page genérica, vai ficar uma landing page mais especializada. E essas skills, na minha visão, elas revolucionaram a tudo, assim, né? As skills revolucionaram muita coisa, né? Os MCPs revolucionaram muita coisa. A

real é que o Clou tá mandando bem para caramba ultimamente, mas assim, o fato de você ter esses super poderes é muito legal, né? Então as skills elas dão super poderes para o Clou, né? Então ele consegue fazer coisas com muita capacidade. Então você tem super poderes de tudo. Você tem super poderes para marketing, para desenvolvimento, para [música] eh eh para todas as áreas praticamente tem skills, né? Se você

olhar na internet, digitar só skills, né? Eu vou pegar esse exemplo aqui de site que eu tava olhando esses dias, que é esse skills SMP. Cara, a gente tá falando aqui de 283.000 skills. Então, praticamente tem skill para tudo e você também pode criar uma skill customizada para você. Então o

Clou tem essas skills, tem o MCP e eles estão bombando, tá? Mas Bruno, como que isso se encaixa com o cowork, né? Então pensa comigo, tá? Então você tem essas skills, você tem todas essas habilidades e você tem as suas coisas do seu trabalho. Então o que você pode fazer basicamente é você conectar, né, uma pasta, tá? Então vou pegar aqui a minha

pasta de projetos do Cloud Code, tá? Então aqui eu tenho vários projetos que eu fiz, né? Eu tenho conteúdo, tenho side projects, tenho controle financeiro pessoal, tenho vários projetos aqui. E você pode pegar qualquer uma dessas pastas aqui. Então eu vou pegar essa pasta aqui, né? Então dentro dessa pasta

você consegue, por exemplo, colocar várias coisas ali dentro que são importantes pro seu trabalho. Então o que vocês podem fazer é fazer download dessas skills e vocês podem simplesmente chegar e clonar elas por um repositório do GitHub. Então você cria uma conta no GitHub e você clona essa skill pro GitHub, né? Então como você clona essa skill pro GitHub? Você praticamente entra aqui na skill que você quer e você pode vir aqui e dar um fork, né? Você

pode simplesmente vir aqui, blá blá em código. Aí você pode tanto vir aqui em download zip e aí você baixa essas skills aqui, por exemplo, do Antropic, como você pode vir aqui, por exemplo, em Fork e aí você copia essas skills pro seu GitHub e aí você consegue vir aqui no Cloud e acessar o GitHub também aqui. Ah, Bruno, como que acessa o GitHub? Você pode tanto acessar aqui pelo código, né? E aí você consegue colocar aqui e o diretório do GitHub aqui dentro, tá? E como você também pode usar

o cowork aqui, mas vamos supor que você baixou essas skills no seu computador e a gente vai trabalhar agora com uma pasta aqui. Então você colocou todas as skills lá dentro. Então o que você pode fazer além de você acessar essas ferramentas aqui, que são os conectores e acessar os plugins, que são esses plugins aqui de B2B, né? Então você tem plugins de marketing, você pode fazer SEO, optimization, campanhas, e cara, tem tudo sinistro assim. Então, além dessas skills, você também pode ter skills customizadas que você deixa na pasta do projeto, tá? Então, coisas que

você pode fazer com o cloud Cowork. Então, além de ter essas habilidades, você pode eh plugar múltiplas ferramentas aqui dentro. Então, como fazer isso? Por exemplo, eu quero pegar uma campanha do MetaSs, tá? Então, eu vou pegar aqui agora um exemplo prático, né? Então, eu quero pegar aqui, por

exemplo, e fazer uma coisa com o cloud quruda, né? Então, hoje vamos supor que eu opero uma estrutura de marketing. Então, dentro dessa minha estrutura de marketing aqui, eu tenho várias ferramentas que eu uso aqui dentro, né? Eu tenho aqui, por exemplo, Meta Ads, eu tenho aqui Google Analytics, que eu uso, opa, Google Analytics. Então, eu tenho Analytics.

Analytics. Eu tenho outras ferramentas aqui também. Eu tenho, por exemplo, eu tenho aqui, criativos. [música] Aí eu tenho do outro lado aqui copy. Aí eu tenho aqui o desempenho que aí tem várias ferramentas que fazem isso né na internet hoje. E aí você tem tipo uma

porrada de ferramenta. Então uma coisa que você pode fazer, por exemplo, é pegar todas essas tokens e chaves API, né? Então a grande maioria dessas ferramentas elas têm uma coisa chamado chave API. Então elas têm não só a chave API, como elas também tm algumas tm token, né, tipo token. Então no caso da meta eds, por exemplo, é token, né, uma chave API, né? Então a grande maioria

dessas ferramentas elas têm essa visão de metaedads, de [música] token, que permite você conectar ferramentas externas dentro dessas ferramentas. Então quando você pega aqui, por exemplo, o Google Analytics, os criativos que você gera, então esses criativos eles ficam, por exemplo, você deixa os [música] criativos dentro dessa pasta, né? Então você pode pôr os criativos ou você pega as campanhas de metaedads e você associa aquele criativo com aquela campanha. Então assim, você tem que ter, né, todas essas informações dessas ferramentas, você também tem que ter as informações do projeto que você tá tocando, né? Então, tipo, ah, então o que que você tá tocando no projeto?

Então, dentro da sua pasta, que é o que a gente selecionou aqui, você tem todas as informações do seu projeto. Então, você tem ali, tipo, cara, como funciona a campanha, quais são as campanhas que estão rodando, quais são os criativos. Você pode ter uma pasta com todos os criativos, você pode ter uma pasta com todos os copies, não importa. Assim, tem que estar tudo dentro do mesmo local. Então, quando você dá esse contexto, né, dessas informações do projeto pro cloud e você tem todas essas ferramentas aqui, o que você consegue fazer é conectar todas essas ferramentas dentro do cloud coworking. Então, você consegue não só

usar os arquivos que estão dentro da pasta, como você consegue salvar aqui dentro da pasta do Cloud Cork. você salva esses dados aqui dentro da pasta, então você consegue colocar eles como um arquivo de markd, né, que é o arquivo que as e as lei normalmente, né, que é o ponto MD, né? Então você consegue salvar todas essas informações aqui dentro e aí você fala assim: "Bruno, mas eu não sei o que que é uma chave API ou como salvar uma chave API e tá tudo bem". Acho que na era da IA é normal não saber as coisas e é normal você usar a IA para perguntar. Então você fala assim: "Olha, quero acessar o Metaeds, eu preciso de um passo a passo para pegar a chave API/token e salvar ele na pasta na pasta do projeto para você ter acesso futuramente sem ficar precisando pegar acesso toda vez". Então o desafio do

Cloud Cowork é que ele não tem essa memória persistente que nem tem o open call. Mas eu não vou entrar nesse tópico aqui agora, né? Então, por exemplo, o que que ele faz, né? Ele vai pegar e vai me guiar aqui passo a passo sobre como eu posso conectar isso aqui, né? Então, ó, não existe um conector direto do MetaS, mas existem conectores como Super Mrix, blá blá blá blá blá. Então, o que

ele tá falando para mim é que ele tá dizendo assim que não existe um conector direto pro Metaedoss porque a Meta não fez esse conector, que é o que a gente viu aqui, esses conectores que é o MCP no caso, né? Então não tem esse MCP, mas o que você pode fazer é pegar esse passo a passo aqui e você pegar, gerar esse token que ele tá fazendo aqui e você colocar esse token aqui dentro, né? Então você, ele até criou aqui, ó, vou criar um arquivo de configuração do seu projeto. Pronto, criei o ENV.metaadeds na pasta do seu projeto com os campos para você preencher. O que você precisa

fazer agora é seguir os passos acimas, editar o arquivo, ou seja, você não precisa nem editar o arquivo, né? Você chega aqui e fala aqui, ó, token é tal. E aí você vai colar o token, ele vai atualizar o arquivo. Então quando você vai fazendo essa, pegando todas essas chaves APIs de todas essas ferramentas e você vai colocando elas na pasta que tá todos os seus projetos, onde tá suas cópias, seus criativos, todas suas campanhas, você consegue fazer com que o Cloud ele tenha uma visão mais detalhada e uma visão cross platform. Então ele consegue conectar e analisar o que a meta tá fazendo, como tá performando os criativos, quais são os criativos que tá performando. Aí ele pode pegar a pasta

do projeto e organizar os criativos que melhor performaram de janeiro, separar os que pior performaram. Ele pode criar pastas falando assim, ó, criativos que performaram uma vez, três vezes, cinco vezes, ele pode categorizar para você. Ele pode conectar isso aqui com o conector do Google Sheets, que se eu não me engano já tem padrão aqui, né? Então ele tem aqui conector do Google. Vamos dar uma olhada aqui só para desencargo de consciência. Então ele tem aqui, ô,

vamos ver aqui, web, desktop, aqui tem o do Google Drive, né? Então ele consegue vir aqui, inclusive você consegue vir aqui e adicionar conectores. Então ele tem tipo mais uma porrada de conector aqui dentro, né? Então você pode pegar aqui tipo Google Drive e tal, né? Tipo, sei lá, aqui deve ter aqui, vamos ver, sheets, não, Excel. Hum, não, Drive.

Então, é pelo Drive mesmo. Então, é pelo Google Drive, né? Mas você pode pegar, por exemplo, e conectar ele com um Google Sheet e ele vai, por exemplo, atualizar para você uma planilha de Excel e vai colocando lá o que tá performando, o que não tá performando. Então você pluga, por exemplo, você pega a API do Google Analytics e você consegue saber quantas pessoas entraram no seu site, fizeram um funil, então qual criativo trouxe, qual pessoa, até onde a pessoa desse criativo foi, até onde a pessoa daquele criativo foi. Então você consegue fazer absolutamente tudo. Isso que eu tô falando numa camada

superficial aqui, né? Porque a gente pode ir numa camada mais profunda, onde você consegue também plugar conectores que nem o Canva design, que nem eh o gama app e tal, você consegue também pegar esses criativos que estão performando bem e criar novas variações automaticamente desses criativos, né? Então você cria essas variações ali e aí, tipo, cara, você consegue fazer basicamente tudo, você consegue administrar uma área de marketing de ponta a ponta usando o cloud Cork, né? Então eu tô dando um exemplo aqui, tá? Isso aqui é só um exemplo, mas Bruno, qual que é a diferença do cloud Cowork e do cloud [música] código, que é esse cloud code que tem aqui? A principal

diferença, ao meu ver, é que é são duas, né? A primeira é que você consegue não só plugar as pastas aqui, né? Então você consegue vir aqui plugar essa pasta aqui também, como você também consegue plugar o seu gitub aqui. Então, por exemplo, se você tem uma landing page no ar, você tem um site, você consegue plugar esse seu site para um diretório do GitHub e plugar o seu diretório aqui dentro do cloud code. Então você consegue atualizar o seu site aqui mandando um prompt para cá. Você consegue pôr pixels

de tracking, você consegue tirar pixels, você consegue mudar texto, você consegue mudar sua landing page inteira através do cloud code, né? Tô dando um exemplo aqui esdrúxulo, né? Mas assim, você pode fazer isso. A, na minha visão, a principal diferença dos dois é além dessa capacidade dele, né, ter essa, esse foco maior em código e ele ter essa capacidade de conectar com GitHub, você também tem essa questão aqui de solicitar permissão, aceitar edições automaticamente e o modo planejamento, coisa que o Cloud Cork não tem, né? Então ele só vai executando as coisas, né? O que ele faz é que ele te dá os

passos e ele pede autorização, ele te pergunta as coisas e tal, mas diferente do cloud code ali, ele realmente vai te perguntando tudo. Você pode ter um controle maior do que o cowork, mas assim, não vejo realmente uma diferença muito grande, tá? Então beleza, assim, então o que a gente viu agora é que com cloud você pode realmente evoluir a sua estrutura, né? Então assim, se você olhar, né, vamos voltar aqui pro nosso doczinho aqui, né, que ele está aberto aqui. Então assim, se você olhar eh aqui o o cloud, né, então aqui quais são os use cases mais populares que ele tem na prática, né? Então a galera tá usando

para gestão de arquivos, relatórios, né? Então você consegue e pegando coisas muito básicas, né? Então você consegue, por exemplo, jogar o Notion aqui, né? Que tá espalhado no Notion, no Google Drive, no Google Nox. E você consegue, tipo assim, eh, fala para ele assim: "Cara, analisa aqui meu Google Drive e, tipo, monte uma apresentação baseada em tudo que tem nessa pasta aqui." Então,

leia os dados dessa pasta. Então, você dá uma pasta de um projeto específico e você fala assim: "Leia tudo e monte uma apresentação sobre o projeto inteiro." E ele vai montar uma apresentação, ó, pega esse PDF aqui, pega esses 100 PDFs e organiza isso aqui no Excel. Então, assim, tudo que tem essa parte de dados, principalmente área administrativa, né? No geral, cara, o cork assim, ó, maravilhoso, né? Então, o fato dele se

conectar via MCP nessas coisas inteiras, em todas as as plataformas, você consegue eh não sei nem se existe essa palavra, né? Transmutar ali informações de uma para outra ou cruzar essas informações e criar novos dados a partir de todas essas esferas. O que, na minha visão, cara, isso é fantástico, né? Porque pensa a economia de trabalho que a gente não tem. E aí, né, abrindo um parênteses, o que passa a valer a partir desse momento é muito a sua criatividade, né? é a sua capacidade de

você entender a capacidade da ferramenta, que é o que eu tô tentando te expor aqui. E a partir disso você ser criativo para entender como usar essa capacidade dela ao máximo, né? Então, como você cruzar dados, como você transformar um banco de dados do Notion numa apresentação do PowerPoint, de você transformar uma planilha de Excel numa proposta comercial e assim por diante, né? Transformar dados numa coisa mais visual. Então, dá para fazer muita coisa, né? Você pode fazer pesquisas na

internet também. Você pode criar documentos, né, tipo, que é o que eu tô explicando. Você pode agendar tarefas, né? Então ele tem esse schedule aqui, que eu acho isso muito legal, mas de novo requer o computador ligado e o app aberto. E você também pode fazer esse esses aqui que eu usei de exemplo, né?

Jogar do Excel para criar um PowerPoint e assim por diante, né? Então, cara, eu vou vou pular um pouco aqui do que a comunidade tá falando do cloud code, né? Mas eu fiz uma análise sobre o que as pessoas estão falando na internet, no Reddit, eh, no ex, no YouTube, no Hacker News. E hoje o sentimento do Cloud, ele tá positivo, mas tipo, cara, uma galera tá super cautelosa, tá tipo assim, mano, muito acesso, muita liberdade e a tipo assim, opa, até onde aí vai os limites, né? E tá tudo bem, eu imagino que seja isso mesmo, né? Então, quais são os

pontos fortes e os fracos do cloud coworking, né? Então assim, a gente chegou num ponto que o Cloud Cork ele tem uma autonomia real, então ele executa multistep sem uma supervisão constante, ele tem uma UX polida, né? Então de novo você só entra aqui, ele a UX dele é super simples, né? Você tem uma organização de arquivos excepcional, você consegue ter um sistema de plugins crescendo rapidamente, você tem tarefas agendadas, você tem o sandbox, né? Então ele não acessa nada fora da pasta que você dá para ele, né? Você consegue

colocar Excel e PowerPoint e fazer esse Cross App, né? Que eu falei de transferir informações entre as os aplicativos, né? instruções globais e por pasta com contexto persistente. Lembrando que pro contexto ser persistente vocês têm que ter é esses essa organização aqui, né? Então tem que est documentado o projeto inteiro, né?

Então tudo que vocês fazem num projeto, você e você usa muita IA nesse processo, você sempre tem que pedir para ele ter um documento, tipo leiame, tipo descrição do projeto, sei lá, onde você tem o MarkD num contexto do projeto, porque a IA precisa desse contexto porque o Cloud esquece as coisas, né? Então ele também tem esse, onde tá esse contexto persistente, ele tem um um Roy claro, tipo óbvio, né? Ele tem o o cloud opus e, cara, o Opus é assim sinistro. Tipo, o Opus para mim mudou o jogo assim em questão de a e ele é enterprise, né? E aí o preço alto é um problema, limite c muito rápido, muito rápido mesmo.

Windows tá bugado ainda. É uma ferramenta individual, não tem time. Ele ainda tem vulnerabilidade de prompt injection. É, não tem mobile nem Linux, requer 16 GB no Drive, né? Tipo, ah, beleza, né? Tipo, computador compute,

né? fica no computador. Não entendi isso aqui, mas eu, pelo que eu entendi, ele tem que ficar no computador e o computador tem que tá ligado e app aberto. Não tem o CRM nativo, tipo, whatever. Microsoft, edição de vídeo ainda muito limitada e o uso caiu 60% por limite nos últimos meses, né? Então

a galera reportou, beleza? Sim. Então eh o que que vou vou pular um pouco essa parte, né? Então assim, agora que você entendeu, né, essa ferramenta, entendeu a capacidade dela e eu não precisei ficar te explicando as coisas e mostrando, ai organiza sua pasta de downloads, ah, monte uma apresentação, que isso aí, cara, você digitar Cloud workk no YouTube, você vai ver, tipo assim, dezenas de pessoas falando sobre isso. Tô te mostrando aqui é o papo reto assim de como você pode criar super poderes e realmente usar o Cloud Cork, tá? Então agora que você entendeu essa

fotografia do Cloud Cork, você tá entendendo, você tá pensando assim: "Tá, mas Bruno, tipo assim, você abriu minha cabeça, mostrou aqui que existe um potencial muito grande paraa ferramenta, não tenho nem ideia de como fazer tudo isso, mas tudo bem. Mas assim, e o openla, como eles se encaixa em tudo isso, né? Então a gente vai falar um pouco agora dessa diferença do Cloud do Open Claw. Então eu vou fazer aqui uma breve comparação, então entre as empresas, né? Então você tem o Cloud Cowork, que ele é um desktop agent, né?

Então ele é focado em arquivos locais. Ele tem esse preço alto, ele tem exeucação autônoma, sandbox, plugins, enterprise e a fraqueza dele é que ele é Mac first, né? E ele é individual. Já o chat GPT, ele é um agent web, então ele é muito bom em formulários, em browser, etc. Navega pela web atonamente, ampla disponibilidade, blá blá, mas ele é mais lento, menos foco em arquivos locais e convenhamos entre nós aqui, o chat GPT, ele é um pouquinho mais burro do que o Oples, né? A Microsoft Copilot. eu

nem escuto as pessoas falarem de Microsoft Copilot direito. E se você usa, eu sinto muito, eu acho. Mas assim, né, ele é menos autônomo, né, ele é mais assistente do que um agente e tal. O Gemini, que o Gemini tá bombando, o Google tá mandando bem demais, então ele realmente tem muitas ferramentas, muitas integrações, mas ele ainda tem uma autonomia limitada fora do sistema da Google. Mas eu realmente acho que o Gemini tá tipo assim, cara, mandando ver. E aí você tem esse rapazinho aqui,

esse novo jogador em campo que é o OpenCall, [música] que ele é um agente pessoal e ele custa muito mais caro do que todos esses caras juntos, mas ele é muito mais custovisável e ele tem alguns riscos de segurança e etc e tal. Então isso aqui é uma fotografia comparando eles. Então vamos falar especificamente agora do Cloud Cork versus o openla, tá? Então esse aqui é o resuminho que o meu open gerou, inclusive essa apresentação inteira aqui é o openla que gerou, tá? Então assim, né? Aqui o Cloud Cork, a

gente tem essa interface de desktop. E aí você vai falar para mim: "Mas Bruno, o Cloud lançou o remote access, né?" Ah, remote access. Que que é esse remote access? Quer dizer que você pode acessar o seu cloud de qualquer lugar, né?

Então, seu, isso aqui é sensacional. Então, você pode acessar ele, né? Deixa eu abrir aqui. Ah, plá, plá. Remote control. Então, ele lançou esse

aqui, ó. Newclode remote control. kick off a task in your terminal e while take a walk or join a meeting, né? Então, basicamente você consegue conectar no seu terminal e você consegue continuar trabalhando, né? Então, muita gente falando assim: "Nossa, isso aqui acabou com Open Claw, blá blá blá e e de fato isso aqui é é muito legal. Isso aqui é

muito legal mesmo, mas são propostas diferentes e eu vou te explicar com detalhe, tá? Então, mesmo com o openrol ainda, ele ainda tem uma interface, OK, desktop, mas agora você também consegue acessar mobile, OK, legal. E o openla é mais focado em messaging, né, tipo ferramentas de mensagem. Disponibilidade é de fato quando o aplicativo tá aberto. Então se seu computador entrar em modo de repouso, qualquer coisa, ou você ficar 10 minutos com o terminal parado, ele vai desconectar. Já o open roda 274

numa máquina dedicada ou numa VPS, né? Arquivos locais, beleza? Arquivos locais, memória persistente e mais ou menos, né? fazendo daquele jeito que eu falei de criando mark down e criando contexto funciona, mas você sempre tem que ficar carregando esse contexto. E já o open ele tem essa memória contínua, né? Aqui você tem e a o cloud, ele

consegue executar tarefas agendadas, né? O Chrome nativo aqui no Open Claw você tem plugins de marketplace, você tem o Clow Hub. Inclusive assim, tipo assim, e eu acho que esse, tirando o MCP, eu acho que todas as skills do Cloud rodam no OpenCall, porque o openaw usa por trás do capom terminal ali também, no caso eu uso com Cloud, então as skills funcionam, tá? Então acho que o grande diferencial aqui é realmente o MCP setup técnico, né? Zero, cara. O cloud workk

ele é para você que não entende nada de tecnologia, mas ele também é para qualquer pessoa que entende tecnologia. Já o open ele tem um nível de dificuldade ali, mas eu tenho um miniurso de duas horas que eu vou deixar o link aqui embaixo que eu, cara, não sou uma pessoa técnica e eu gastei um mês quebrando a cabeça, eu consegui montar o open, eu uso ele na minha operação constantemente e aí eu fiz um passo a passo ali dedicado, o link tá aqui embaixo, uma bagatela de R$ 90, você tem tudo pronto ali, você pode instalar seu OpenCall, tá? A gente tem um custo mensal aqui de R200 e aqui você tem um custo de fato de 0 a 3.000. Eu gasto em média de R$ 13.300 R$ 300 a R$

15.00 por mês com o meu open call. Beleza? Assim, acho que é um custo OK. Tá, aqui tem o a segurança, né? E aqui

tem outra segurança. Então o open ele realmente tem mais muito risco de segurança. Já o Cloud Cork eu ainda entendo que ele tem essa vulnerabilidade do Prompt Injection, mas tipo, é OK, né? Cloud apenas multimodelo. Aqui proatividade só com schédulo manual, proatividade por natureza e knowledge workers não técnicos. Então o cloud

workk ele é ideal para pessoas não técnicas. já para o OpenCall, ele é mais pra tecast de tecnologia, como eu e você. Então essa é a grande diferença aqui, tá? E aí eu vou mostrar aqui na prática para vocês o que que eu tenho feito aqui com os dois, tá? Então vamos voltar para nosso desenho aqui, tá? Então a

diferença principal que eu acho aqui do Cloud Cork, né, além dessas que eu citei, são algumas, tá? A primeira coisa que eu vejo aqui do OpenCall, que é esse carinha aqui, ele é muito proativo, né? Então, por exemplo, assim, tá? e vou pegar aqui o meu open que ele me mandou hoje de manhã, né? [música] Então o open veio aqui hoje de manhã, deixa eu carregar aqui, tá? Então ó, o

open ele chegou para mim aqui de manhã e falou várias coisas para mim, né? Então ele chegou aqui, aqui, ó. Então ele mesmo se auditou às 7 da manhã, ele falou assim: "Mano, você tá com chaves de API expostas aqui nos seus na nos seus arquivos de texto, mano. Olha, seu storage aqui tá estourando, mano. Ó, seu workspace tá crescendo, ó. Mano, teve um

erro aqui numa automação de um Chrome. Olha, você tem agentes aqui inativos. O que que você quer fazer com esses agentes, né? Então ele vai lá, ele atualiza ele mesmo, ele atualiza as skills, ele limpa os logs, ele e atualiza meu mission control, ele atualiza o GitHub. Então, tipo assim, ele faz tudo sozinho, né? Então, ele

chega aqui, ele é conectado com toda a minha estrutura. Então, ele já chega aqui, já me dá minha agenda, me fala o que é urgente, ele me fala e-mails que pedem atenção. E aí eu montei para até uma automação falando para ele assim, ó, overnight report. Então eu falei assim, cara, baseado em tudo que você aprendeu sobre mim ontem, né, nas últimas 24, 48 horas, o que que você acha que a gente pode melhorar, né? Me traga ideias. E

aqui ele falou: "Pô, você lançou esse mini curso de OpenCla, [música] a gente pode fazer isso aqui e automatizar isso, pô. A gente pode criar aqui um workflow, que sempre que você tiver uma reunião, eu vou te mandar aqui um report das informações para você levar essa reunião já pronta. Pô, outra coisa, notei um padrão de gargalo de vendas, onde o Bruno aqui tá sendo um gargalo de todas as publi e tal, blá blá blá blá blá. E aí, tipo, cara, ele me traz todas as coisas, né? Ele ele traz outro ponto assim, né? Pô, eu montei, né? Ele a

gente tem um agente aqui de conteúdo e aí eu achei os conteúdos que meu agente gerou ruins. Eu falei: "Olha, os conteúdos estão ruins". E ele chegou para mim e falou: "Cara, eu vi que você achou os conteúdos ruins, então eu quero entender por que a gente, o que que a gente tem que fazer para melhorar esses conteúdos". Então, cara, essa proatividade, essa capacidade de analisar tudo que a gente fez em em conectar com todas as minhas ferramentas, ter essa visão analítica 360 de forma proativa, meu amigo, você não encontra isso em nenhum lugar. E para mim isso aqui é o maior diferencial competitivo do Open Claw. Então, essa

proatividade com essa inteligência, cross eh platform, deixar em inglês aqui. Então, assim, ela tem essa análise cross assim de todos os apps, todas as tesques, todas as coisas feitas e tudo mais, né? Outra coisa que eu gosto muito, cara, é essa memória persistente, né? Então, a capacidade dele ter essa memória onde ele conecta os pontos, né? Então, ele chega e fala assim: "Cara, isso aqui que você fez, ó, você recusou isso aqui ontem. você falou com tal

coisa, você mandou um e-mail, você recebeu um e-mail três vezes de suporte, talvez você esteja esteja tendo um problema suporte e ele proativamente ir lá analisar a minha ferramenta de suporte e voltar para mim e falar assim: "Bruno, eu identifiquei que você recebeu três e-mails de suporte e eu analisei a sua ferramenta de suporte e vi que a mesma reclamação de diversas pessoas tá acontecendo e tá aqui uma sugestão para você resolver esse problema aqui." Não é incrível isso? Isso [música] é incrível. Fantástico. Eu não sei como eu vivi sem isso na minha vida. Então, essa

inteligência de dados, ela é muito bizarra e isso é muito legal porque ele tem essa memória de lembrar as coisas de ontem, de anteontem, de etc. [música] Então, essa memória persistente aqui, ela é simplesmente incrível e ele consegue entender os dados e cruzar os dados entre todas as áreas, né? Outra coisa que o OpenCla também tem, né? Então, [música] o OpenCla ele é multiagent, né? Então você consegue ter múltiplos agentes trabalhando ao mesmo tempo. Tudo bem que no Cloud Cowork você

consegue vir aqui e rodar uma um comando aqui, né? Então você roda um comando aqui e você consegue abrir outra pasta aqui e rodar outro comando aqui, tá? Então você pode fazer duas coisas ao mesmo tempo aqui, fazer eles eh em paralelo, mas cara, você não consegue ter uma operação com multia agentes que nem essa, onde você tem aqui um agente específico para cada coisa, um agente para conteúdo, um agente para marketing, um agente que administra o meu SAS inteiro, todas as áreas no meu SAS, ele pluga no meu banco de dados, no meu gator de pagamento, no meu suporte, na minha ferramenta de analytics, né, no meu no meu analytics de produto, nas gravações do produto, eu consigo ter uma visão 360 e ter uma IA prótima. olhando a minha empresa e falando assim: "Hum, entendi padrões, entendi questões aqui, olha só isso aqui, olha isso aqui que tá acontecendo". Então, cara, esse tipo de inteligência é bizarro, né?

Então, esse aqui é um report que ele me gerou agora. Ele falou: "Olha, seu faturamento tá tal, sua receita das 24 horas, os 7 dias, ó, você teve falha de pagamento, seu saldo, ó, olha o seu funil, você tem quatro clientes em risco aqui, né? Olha aqui, você tem as suas sprints agora. É isso aqui que seus dev estão fazendo. Isso aqui tá atrasado.

Olha isso aqui tá atrasado. Olha o que tem de oportunidade de palavras chaves para você melhorar seu ranqueamento. Gente, outro nível, entendeu? Muito legal. Multiagente. Você tem essa

inteligência, né? [música] Inteligência. Inteligência por especificidade. Especificidade, né? Então, por exemplo, você tem essa inteligência por diversas formas. Então

você pode ter vários agentes fazendo várias coisas específicas e assim por diante, tá? Então na minha visão, o cloud ele é muito bom pra galera usar para qualquer coisa no dia a dia, mas ele não é esse assistente pessoal que ele trabalha 247. O Cloud, mesmo com Remote Access, ele é muito bom e você pode trabalhar agora literalmente qualquer lugar, mas seu PC tem que tá ligado, você tem que tá, né, com conexão, não pode deixar 10 minutos eh ausente, etc., né? Tem essas pequenas deficiências que eu realmente acredito que isso vai ser modificado ao longo do tempo, né? Mas, cara, é muito diferente,

né? Agora, cara, essa questão dos MCPs é muito massa, isso o open não tem. As skills do Clou são muito massa, o open tem, tá? Mas o MCP, na minha visão aqui, é o grande diferencial competitivo, assim, né? O fato de você fazer um MCP, isso é muito legal. Já o OpenCl ele só

funciona se você tiver API ou colocar um token ou você passar o seu login e senha pra ferramenta, o que eu acho perigoso. Então, eh, mas os dois te levam pro mesmo lugar, né? Então essa visão eh multiplatform aqui que a gente fazou, essa inteligência cross platform, você consegue ter o mesmo resultado dentro do cloud Cork também, fazendo todas essas gerações, seja da chave API, né, também e, né, seja aqui dos conectores, seja dos plugins, né, então você também consegue acessar esses dados aqui, salvar eles no Markdown, né, montar o projeto e você consegue ter tudo acesso a tudo isso aqui. Já o OpenCall, ele tem essa outra proposta, né? Então agora pra gente concluir esse longo vídeo de quase 50 minutos, só por Deus. Obrigado a você

que chegou até aqui. Inclusive se você tá curtindo e achou que está gerando valor para você, não deixa de deixar seu like, [música] se inscrever no canal, porque esse aqui deve ser o take cinco ou seis que eu tô gravando. Então já tô mais de uma hora gravando. Mas assim, a conclusão é que eu cheguei assim, ó. O cloud ele naturalmente ele vai ir para uma esfera de cada vez mais simplificar para que qualquer pessoa tenha super poderes. Então, o que o OpenCla propõe a

fazer de você virar esse super empreendedor, esse super profissional, a minha aposta é que o Cloud, assim como a Open AI que comprou o Open Claud, vão ir para esse caminho de você ter mais super poderes, de você poder ter essa visão multiplataforma, para você ter essa visão de dados, para você cruzar informações, para você gerar outputs de coisas que você demoraria muito tempo para fazer. Então eu acho que naturalmente é um caminho onde todo mundo vai chegar [música] no médio prazo ou inclusive esse ano. Mas eu sinto que a proposta do Clou é ela ser esse vibe working e não esse assistente pessoal que vai lá próximamente executa as coisas. A proposta do Clou, ela é te dar ferramentas para que você use o seu potencial e você potencialize as suas habilidades em 10 vezes e você seja super poderoso. O open Cla, mas ele faz por você. Você dá o problema

e ele resolve o problema. Cloud C workk, você dá o problema, ele resolve com começo, meio fim, acabou. O open call não tem um fim. Ele vai até onde você quiser que ele vá. E eu acho que a principal diferença é essa, né, dessa proatividade, dessa memória, mas eu eventualmente eu acredito que o Clou vai ter sua memória também. Talvez o Clou

futuramente tenha essa proatividade, não sei ainda, mas é a direção onde as estão indo. Então, galera, eu acho que a conclusão do vídeo que a gente pode chegar é assim: Se você hoje quer ter esse assistente [música] pessoal, uma coisa mais eh parruda e completa, usa o Open Claw e eu recomendo. Eu não acho que é só um hype, eu realmente, realmente acho que essa ferramenta é fantástica. Agora ela tem uma curva de aprendizado. E se você quer eh aprender a usar IA e usar o cloud para uma forma mais profissional e mais avançada, que nem eu mostrei para você, que você pode construir todo esse diretório, essas pastas, as skills e tudo mais, o cork ele é fantástico para começar, porque ele é muito mais simples e ele opera localmente. E agora no Remote Access,

você também pode acessar el do seu celular. Então galera, estamos em novos tempos. Eu espero que esse vídeo aqui tenha te aberto a cabeça de alguma forma. Não esquece de deixar seu like para apoiar o canal e tamo junto demais. A gente se vê no próximo vídeo. [música]

Até mais.