---
video_title: "Como ressuscitei meu OpenClaw sem Claude (passo a passo)"
video_id: 7sIVJHvKj5Y
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7sIVJHvKj5Y
video_date: 2026-04-22T22:28:04+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  Eu sei que muita gente está com a sensação de que o OpenClaw pode não ser mais o mesmo depois das mudanças recentes envolvendo o uso do Claude.
  
  Mas no vídeo de hoje, eu quero te mostrar que o jogo não acabou. Pelo contrário. Vou te apresentar como você pode continuar utilizando o OpenClaw com outras LLMs e quais são as melhores opções disponíveis neste momento. A ideia é te ajudar a se adaptar rápido, manter suas automações rodando e continuar extraindo valor da ferramenta, mesmo com essas mudanças no cenário.
  
  Se você quer entender como seguir usando IA de forma estratégica e não ficar dependente de uma única solução, vale a pena assistir até o final.
  ----------------------------------
  Estou lançando uma nova comunidade de Agentes e IA para empresas:
  👉🏻 https://aihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=troquei_o_claude_pelo_gpt&utm_content=cta_video
  
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=troquei_o_claude_pelo_gpt&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=troquei_o_claude_pelo_gpt&utm_content=cta_video
  
  Cupom da Hostinger (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJ1W
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  -----------------------------------
  Link do documento de migração para outras LLM's:
  https://docs.google.com/document/d/14ftjLpUjn86uqOfWsSjzAGoxkCs5Liowg6MdOC7rCZE/edit?usp=sharing
  
  ----------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas?
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Eu entendo esse sentimento, de que talvez o Open Claw não seja mais a mesma coisa sem o Claw. Na verdade, nenhuma outra ferramenta sem o Claw fica com aquele mesmo sentimento de performance, de entrega, de valor gerado. Mas eu tenho uma boa notícia para você. Nesse vídeo aqui, eu vou te dar uma dica de ouro que ela vai melhorar da água para o vinho a forma como você usa outras LLMs, especialmente o Chat GPT no Open Claw e eu vou te dizer exatamente qual que é o meu setup aqui, de como que eu fiz para voltar a ter a inteligência de um carro potente de novo. Eu não estou dizendo que você vai ter talvez o mesmo sentimento de usar o Claw, porque Claw é o Claw, mas eu vou te trazer de volta o seu Open Claw. A gente vai ressuscitar o

seu Open Claw de uma forma muito pragmática. É um vídeo curto, direto ao ponto, todo o material que você precisa eu vou deixar aqui na descrição do vídeo, beleza? Partiu para o vídeo de hoje. Antes de qualquer coisa, bem-vindo ao meu canal. Eu sou o Bruno Camoto. Se

essa é a primeira vez que você está aqui, aqui no meu canal eu falo muito sobre SaaS, sobre MicroSaaS, sobre IA, sobre empreendedorismo no geral. E no vídeo de hoje eu quero trazer a minha aplicação prática de como eu estou fazendo para usar outras LLMs no Open Claw, tá? Então assim, só para dar um contexto, quando o Claw baniu o Open Claw e outras ferramentas terceiras, como o Hermes, por exemplo, e outras que eu gosto muito de usar, ficou meio que com um sentimento de que, pô, não é mais a mesma coisa, que quando você muda uma LLM, então no Claw, por exemplo, para o Chat GPT, a diferença era gigantesca e na época eu fiquei muito, muito chateado porque eu gostava muito do meu Open Claw e eu já tinha, sei lá, entre 80 e 100 automações rodando simultaneamente que eram maravilhosas com o Claw e inclusive eu tenho esse meu mini curso de Open Claw que a gente já tem mais de 10.000 alunos e o curso inteiro eu sempre falei para as pessoas usarem o Claw porque o Claw é a fundação de tudo. Quando tudo isso aconteceu, a primeira coisa que eu pensei foi, bom, ferrou.

Porque, cara, o que que eu vou fazer quando o nosso Open Claw perde o cérebro dele, perde toda a inteligência dele? E aí eu comecei a estudar muito sobre outras LLMs, sobre o Chat GPT e se você até abrir aqui o Twitter do do Peter Steinberger, que é o fundador do Open Claw, você vai ver que ele, tipo assim, tá desde o dia 4 de abril, se eu não me engano, trabalhando incansavelmente lançando dezenas e dezenas de atualizações. Então você vê aqui, por exemplo, essa atualização do dia 14 de abril, hoje é dia 14 de abril, o dia que eu estou gravando esse vídeo, e aqui você vê que ele está aqui Smarter GPT 5.4, né? Então assim, todos os dias a o sentimento que eu tenho aqui o Peter e a equipe dele estão dando um gás tremendo para deixar o Chat GPT mais eigente, né?

Mais, é, com esse cérebro de agente. Porque infelizmente o Chat GPT, ele não foi feito para trabalhar com esse cérebro de agentes, então ele, realmente, ele era muito incapaz, ele não executava as coisas, ele fazia as coisas incompletas, tá? Então, vamos trabalhar numa linha do tempo aqui e o resultado que você vai ter assistindo esse vídeo é que você vai conseguir transformar o seu Open Claw de volta no que ele era antes. E confia em mim que vai dar muito certo, tá? Opa, opa, opa, rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, porque sem ele esse vídeo não ia ser possível. Galera, quero

apresentar para vocês o Crispy, que é essa ferramenta omnichannel aqui maravilhosa, eu uso há mais de um ano, super recomendo. E eu quero falar sobre uma dor específica. Se você hoje precisa de um CRM e uma plataforma de e-mail marketing e uma plataforma, na verdade, que tenha tudo incluso, conexão com todas as redes sociais e fazer tudo, recomendo demais o Crispy que está aqui na sua tela. Ao criar uma conta no Crispy, vocês têm a possibilidade de ir aqui em campanhas e criar todas as campanhas que você quiser plugar, tanto as campanhas automatizadas como as campanhas on demand que você pode enviar transacionalmente. Eu já disparei mais de 10.000 e-mails em 60 campanhas

diferentes pelo Crispy e funcionou maravilhosamente. O Crispy, ele é redondinho e ainda, além de ele plugar todas as respostas num único lugar, eu ainda plugo todas as minhas redes sociais e faço disparo por API do WhatsApp oficial também. Se você não conhece o Crispy e precisa de uma plataforma que tenha tudo integrado de uma única vez, eu recomendo eles sem pensar duas vezes, beleza? Então, de volta para o vídeo de hoje. Então, a primeira coisa que você tem que fazer, que você precisa saber nessa jornada aqui do Peter, tá? É que todos os dias o

Open Claw está lançando vários updates. Então vamos trabalhar numa linha do tempo aqui, tá? Então, o que que está acontecendo hoje aqui? Então, todos os dias estão saindo novos updates. Então, o que que você tem que fazer é sempre deixar o seu Open Claw atualizando.

Então, o que vocês, o que eu recomendo aqui nesse primeiro passo para você voltar a ter uma performance é você criar um cron no seu Open Claw de self update, tá? E dentro desse self update, ele sempre fazer um backup anterior. Então, você vai fazer esse self update mais backup da versão anterior. Normalmente, ele já faz como padrão, mas é sempre bom você configurar nesse cron para ele fazer um backup e ele aplicar o self update, tá? E aí você pode colocar inclusive para ele excluir o backup a cada 30 dias, porque você não precisa ficar guardando um monte de backup. Então, a primeira dica que eu

dou é essa, tá? A segunda dica que eu dou para vocês é a seguinte: o que que ajudou muito o meu Open Claw na hora que eu comecei a trabalhar com ele aqui foi duas coisas. A primeira, que eu acho que é fundamental, é que toda vez que você troca uma LLM, você tem que reindexar a memória dela. Então, você tem que reindexar a memória da LLM. Então, pensa comigo, tá? A gente tem aqui o Open

Claw. Então, o Open Claw é esse chassi aqui desse carro. E aqui dentro ele tem várias peças, então ele tem um motor aqui que é a LLM e esse motor aqui, ele é ligado, tipo, em múltiplas coisas aqui dentro, né? Então, ele é ligado em várias peças, né? Essa minha habilidade artística aqui é incrível, né? Então,

ele é, ele é ligado aqui, tipo, em múltiplas peças, em múltiplas APIs. Então, ele tem aqui a memória, ele tem aqui, tipo, os projetos, ele tem as APIs que ele está conectado, né? Ele tem múltiplas, é, conexões, vamos dizer, é, neurais que ele trabalha aqui simultaneamente, tá? Então, quando você troca uma LLM, tipo, basicamente, entra aqui uma nova LLM e ela fala assim, tá, tipo, aonde eu tô? O que que está acontecendo com esse meu corpo? Então,

quando você troca o Claw do Chat GPT, o Chat GPT, ele entra aqui em cena e ele tem uma noção, porque nos arquivos raiz dele você fala no Soul, no Agents, no Tools, você explica o mapa das coisas, né? Então, você fala, olha, tá aqui o mapa, né? Eu até deixei aqui um de exemplo aqui para vocês verem o meu, né? Então, por exemplo, quando ele abre aqui o mapa, vou até abrir aqui o Agents, por exemplo. Então, quando ele nasce, ele fala assim, olha, tá aqui, é, esse aqui é o seu Soul, esse aqui é o Bruno, esse aqui é o mapa. Então, esse mapa aqui faz

com que ele enxergue, por exemplo, toda a minha estrutura aqui. Então, ele fala assim, ah, tá, então agora entendi quais são as áreas, entendi o que é conteúdo, entendi tudo. Então, eu dei para o meu, para o meu Chat GPT um mapa. Só que quando ele acorda, apesar de ele ter esse mapa, ele ainda tem mais uma série de coisas que ele não tem muito conhecimento, ele não entende na memória consolidada o que que o Claw estava trabalhando antes, o que que são as APIs, o que que elas fazem, o que cada coisa funciona, então ele acorda meio burro. Então, a primeira coisa que você tem que fazer é que você tem que reindexar a memória dele, tá? Então, eu

deixei aqui um arquivo para vocês que está aqui na descrição e esse arquivo, esse arquivo, ele se chama reindexação forçada, tá? Então, o que vocês têm que fazer é que vocês vão colocar esse prompt inteiro aqui, que são dois prompts, então é o prompt um e o prompt dois, então vocês vão copiar esse prompt aqui e aí vocês vão colar ele aqui dentro, tá? Então, vamos supor que você tem vários canais no Telegram, que nem eu tenho, ou você usa ele no Slack, no Discord, tanto faz, você vai pegar um canal onde está o seu agente, então se você tem múltiplos agentes, você tem que fazer isso múltiplas vezes e aí você vai colocar esse prompt aqui dentro, que nem eu coloquei, tá? E aí o Chat GPT, ele vai começar a criar esse playbook de reindexação forçada no agente atual e ele vai criar esse playbook operacional. Então, quando ele cria esse playbook operacional, nada mais é do que ele criar um mapa de como ele opera. Então, você vai ver que ele

vai começar a trabalhar aqui e ele vai começar a fazer um trabalho. Então, no meu caso, ele demorou, ele demorou aqui um minuto, então eu pedi aqui estava em 17, ó. Ele demorou aqui 3 minutos para me responder, eu até achei que ele tinha travado, depois ele demorou mais 4 minutos e ele começou a dar erro, olha só. Something went wrong while processing your request, tá? Desculpa que eu estou meio gripado, aqui tá Então, olha só, ele pegou e deu um erro.

E aí ele começou a voltar e falar, não, peraí, voltei a funcionar. E aí ele começou a aplicar, aplicar e ele começou a escrever um testão, um testão, um testão, um testão e aí, cara, começou a dar um monte de erro, ó. Erro, erro, erro, erro. E aqui você vê que ele, é, ele trouxe algumas recomendações, né? Então, ó, o que que ele sugeriu? Ele

sugeriu de fazer uma checklist operacional. Então, ele trouxe aqui uma checklist de correção, trouxe uma checklist operacional, então ele trouxe aqui um plano de ação. Então, o que eu falei para ele foi, beleza, cara, agora que você montou esse plano de ação, eu falei assim, olha, corrija tudo isso que você identificou e sincronize com o segundo cérebro. Então, no caso, o meu segundo cérebro é o GitHub, eu não uso o Obsidian e se você tem dúvida, abrindo um parênteses, por que eu não uso o Obsidian, é porque o GitHub funciona melhor como segundo cérebro a nível de B2B, né? O Obsidian funciona muito bem para indivíduos, o GitHub funciona muito bem para empresa, com permissionamentos, com toda a estrutura de governança que você precisa ter. E aí, cara, começou a

dar um monte de erro, um monte de erro, um monte de erro aqui, aí eu tive que entrar, né, dentro da VPS e mesmo resetando o gateway, ele ainda ficava dando erro e eu tive que, é, mexer nele para ele voltar a funcionar, porque durante esse processo de reindexação, de reindexação, ele quebrou, alguma coisa quebrou aqui dentro, tá? E aí eu cheguei para ele com o onde falar, falei para ele continuar o plano, então ele falou aqui que ele precisava continuar com esses seis pontos e, cara, ele continuou fazendo, continuou fazendo e aí eu fiquei forçando assim, forçando. E eu falei, beleza, você já sente que você tem o mapa completo do cérebro agora que a gente mudou a LLM? E ele falava assim, ah, é, tenho mais ou menos, falta tal coisa, falta tal coisa. Eu falei assim, ó, então vamos trabalhar para ficar em 100% e o cérebro precisa estar em 100% e ele ficava assim, ah, estou aqui 90%, 70%, ah, estou quase, estou 99%.

Olha, falta quase para chegar a 100% e aí, cara, ele ficava enrolando e eu falava assim: "Manda bala. Dois, roda, vai, vamos, como estamos, como estamos?" Cobrando ele, cobrando. Olha, "O que ainda separa o 100% absoluto é a camada de memória longa". Falei: "Beleza, mano".

Só faz. E aí eu falei para ele, ele foi executando, executando, executando. Então você vê que foi um trabalho que eu fiz, que eu fiquei, tipo, sei lá, uma parte do meu domingo fazendo esse trabalho aqui, falando para indexar, né? Depois que ele terminou a indexação, ele terminou aqui, eu falei assim: "Beleza, dá um double check se a gente indexou tudo certinho". E aí ele falou assim: "Double check honesto, ainda não está 100% indexado". Então beleza,

vamos lá, indexa de novo, indexa, indexa, indexa, indexa. E aí eu fiquei falando para ele: "Ó, é, é, vamos testar, resolva isso aqui, resolva, resolva". E aí ele foi fazendo e ele várias vezes travava. Então, ó, ele dava aqui, aí eu dava new, ele travava. Às vezes ele travava, eu tive que ficar dando stop, stop, stop, stop.

E aí, cara, foi uma sessão, uma sessão mesmo assim, eu, assim, eu sofri aqui para fazer ele indexar 100%, mas ele, depois de um tempo, terminou a indexação, tá? Depois de muito tempo. E aí eu pedi para ele fazer uma análise dos crons dele. Então o primeiro passo aqui é você fazer essa reindexação aqui. Então vamos voltar para o nosso desenho, tá? Então quando você fizer esse

trabalho aqui, ele vai sair das dúvidas para certezas e ele vai começar a entender toda a estrutura neural de como o Claude operava. Então isso aqui é o segundo passo aqui que você tem que fazer, ele é um passo um pouco mais longo e ele é mais profundo, você viu que nem eu mostrei, ele travou várias vezes, deu vários problemas, mas cara, ele deu certo no final e assim, a diferença do chat GPT que eu comecei a usar no dia 4 de abril para o chat GPT no dia 14 de abril, considerando essas atualizações do Peter, considerando essa reindexação e esses próximos passos que eu vou mostrar para você, ele mudou da água para o vinho. Eu não digo que ele voltou a nível Opus, mas ele ficou muito bom. Eu diria que ele tá ou igual ou melhor que o Sonnet 4.6, que era a minha LLM que eu usava todos os dias. E o lado bom do chat GPT que eu tô

gostando é que ele tem muito token, tipo assim, é infinito. Eu uso a assinatura do chat GPT em dois agentes meus, eu uso ele no agente do meu curso, do Open Claude, e uso ele na Amora e cara, é infinito assim, eu uso muito, eu tenho muitos crons rodando e ele, cara, não acontece nada, não acaba nem a sessão do dia, eu tô estourando com ele, tá? Então vamos para o terceiro ponto. O terceiro ponto é você revisar todos os crons e automações. Então a forma como o Claude trabalhava, ela é diferente de como o chat GPT opera. Então se você tinha

muitos crons aqui que eles rodavam fazendo x, y, é, automações, provavelmente no chat GPT vai dar erro, porque a inteligência da LLM do chat GPT, ela é diferente da do Claude. Então o que você precisa fazer é revisar todos os crons. Então voltando aqui para a Amora, o que que eu fiz, eu falei para ela assim: "Olha, faça uma análise detalhada do status do cron e me gere um reporte HTML". Então a Amora, ela auditou todos os meus 80, 100 crons que eu tenho e ela corrigiu todos os meus crons, ou seja, não é que ela corrigiu que eles estavam quebrando, alguns estavam, mas o que ela fez é que o chat GPT adaptou os crons para a estrutura que ele opera. Então ele passou a operar com muito mais assertividade, porque a forma como o Claude operava o corpo dele é diferente da forma que o chat GPT opera o corpo dele, é a estrutura de linguagem, de código, ela é diferente.

Então você tem que revisar todos os crons para os seus crons voltarem a performar bem, tá? Então revisar os crons fazem os seus crons performarem 100% de volta. Alguns crons você aproveita, inclusive já aproveita e faz uma limpeza de crons para não ter um monte de cron morto parado lá. Então esse é o terceiro passo e eu recomendo fortemente que você faça isso. O quarto passo é você atualizar o soul do seu agent, tá? Então, é, o que eu fiz foi

que eu criei dentro do soul essa categoria chamado vibe. E essa aqui, essa recomendação aqui, ela foi feita pelo próprio Peter. Então o Peter aqui, ele sugeriu fazer essa estrutura de soul e aí você copia esse soul aqui e você usa ele aqui dentro, tá? Então, é, nunca brigue com o great question, absolutely, certeza, outra pergunta. Então assim, é basicamente você falar para o chat GPT, tipo, mano, para de me enrolar e só faz o que eu tô mandando. Então, é basicamente eu

recomendo vocês fazerem isso aqui, tá? E aí, é, eu até coloquei um comentário aqui embaixo, uma outra coisa, só voltando para o tópico de crons para não perder o raciocínio também, é você usar o chat GPT 5.4, tá? Então na hora que você for instalar, só cuidado que na instalação, se eu não me engano, ele aparece como Codex durante a instalação, então não tem problema. O Codex e o chat GPT são a mesma coisa, tá? Então não precisa se

preocupar. Eu vou abrir aqui só para desencargo de consciência, para mostrar para vocês o que que aparece na configuração, tá? Jogo rápido, ó, Open Claude config, então a gente vai abrir config, porque eu sei que muita gente me pergunta isso, então eu acho que é bom só passar, né? Então você vai em local aqui, você vai em modelo e aí, ó, aqui dentro de modelo, você vai ver aqui, ó, Open AI. Então o Open AI, ele tem o Open AI Codex, que ele tem aqui o Ouf e o API key, né?

Então você o Ouf e o API key e você tem o Codex que ele não mostra nada, tá? Então o que você tem que fazer é entrar no Open AI Codex Ouf. Então vocês vão vir aqui e vocês vão usar o Codex Ouf, tá? Ah, Bruno, mas qual que é a diferença do Codex, do 5.4 e tal? É a mesma coisa.

Beleza? Então o que que eu recomendo você fazer é usar o 5.4 no dia a dia, porque o 5.4 para conversação, ele tá muito melhor, principalmente fazendo essa reindexação que eu falei para vocês. E para crons, eu recomendo você usar, na verdade, o 5.3 mini.

Então o 5.3 mini, ele usa menos token, ele ainda é inteligente o suficiente para executar os seus crons, então você pode usar ele, tá bom? Então basicamente atualize o soul. Então vamos voltar para o nosso quadrinho aqui. Quarto ponto que eu recomendo vocês é atualizar o soul do seu agent, tá? Aí você também pode,

se você for um pouco mais, é, avançado, é também atualizar o seu agents.md e deixar o seu agents.md um pouco mais organizado, tá? Então no caso do meu agents.md, eu só vou passar uma fotografia para você, mas esse arquivo eu não disponibilizo publicamente, mas inclusive você pode bater um print da tela e e jogar no seu agent, whatever.

Então beleza, então, né? Então aqui você tem que explicar para ele o que que funciona, como que funciona a propagação de dados, como funciona o Claude.md, porque no caso meu eu uso o Claude como o segundo cérebro também, então tem outro vídeo explicando isso, você pode assistir outro vídeo. Aí eu deixo aqui para ele o que que ele tem que fazer sem me perguntar, o que que ele tem que pedir antes de agir, então você cria as regras aqui, né, e e usa aí, beleza assim. Então, mas o mais importante é essa parte do soul, né? O agents, ele é

um plus, mas eu não vou, é, deixar ali o meu para vocês, tá bom? Aí, seguindo nessa mesma lógica, o que que eu recomendo para vocês que é muito importante. Próximo ponto é você usar esse comando aqui, ó, strict agent, tá? Então vamos voltar aqui para o nosso quadrinho, vou colocar aqui esse comando aqui, que é o agents default embed PI execution contract strict agent. Isso aqui faz com que o seu Open Claude, ele pare de ficar falando que vai fazer as coisas.

Então, ó, esse comando faz ele parar de falar que vai fazer e não faz. Então esse comando, basicamente, ele força, né, força o agente a ir e voltar com uma resposta do que ele fez. Bruno, isso aqui resolve 100% o problema do fire and forget, que é o dar um tiro e esquecer, né? Então não, não resolve 100%, mas melhora muito. Então vale muito a pena você colocar esse comando aqui. De novo, todo

esse comando aqui tá na descrição, né? Inclusive eu acho que esse comando aqui eu também não coloquei ele aqui dentro, eu vou até colocar ele aqui embaixo, ó, e colocar aqui, ó, é, use este comando no terminal do seu agent também, tá? Eu vou colocar aqui como ponto dois e vou deixar neste documento para vocês aqui. Então ao fazer isso aqui, vai melhorar bastante o chat GPT de vocês e vocês vão ter um resultado muito, muito melhor, tá bom? Então a gente, aqui só dando uma recapitulada que a gente tem aqui.

Então a primeira coisa é todos os updates que estão saindo, então faça um backup, um update, um backup e exclua o backup. Esse aqui é o mais importante disparado, então reindexa toda a memória da sua LLM, né, para sua LLM sair da dúvida para a certeza do que ela tá fazendo. Revisa todos os seus crons e todas as suas automações aqui, atualiza o soul do seu agent, tá bom? Adiciona esse comando aqui do agents default e aí você coloca esse comando aqui, então ele vai fazer, vai fazer ele parar de falar que vai fazer as coisas e não faz e força o agente a voltar com uma resposta do que ele já fez. E por fim, uma última dica bônus para a gente fechar esse vídeo com chave de ouro, é a seguinte, pega aqui a sexto ponto e você vai usar o Open Router para você testar outras LLMs.

Então cuidado para não cair no hype, tá? Isso aqui eu vejo muito, cara, nas minhas redes sociais, cuidado para não cair no hype de outras LLMs chinesas. O que que é hype de outras LLMs chinesas? É tipo assim, ah, assinei o MiniMax, custa só 30 dólares. Ah, assinei o GLM e o GLM é muito bom. Ah, eu assinei,

comprei cinco computadores, ah, qual que é essa aqui que eu escuto direto? Comprei cinco Mac minis para fazer uma memória unificada para usar modelo open source. Meu Deus do céu. Tá? Então assim, antes de você sair rasgando grana e assinando um monte de coisa fazendo besteira, basicamente, usa esse Open Router aqui, tá? Então, é

o que que é o Open Router? Open Router é um site que tem eh 300 modelos de LLMs. Então, basicamente, você vai vir aqui, você vai entrar aqui em credits, você vai pôr aqui 40 dólares, 50 dólares, 30 dólares e você vai ficar testando outras LLMs. Então, o que que eu recomendo é você testar outras LLMs. Então, aqui no meu documento, eu deixei aqui outras sugestões de LLMs. Eu deixei aqui o

Mimo, o GLM, o Gemini, o Gemma, o Sonnet, o Kimi e o Queen. Ah, Bruno, mas isso aqui são LLMs locais. Testa, antes de qualquer coisa, antes de comprar computador, antes de comprar uma torre de Mac minis, antes de qualquer coisa, testa elas. Então, como eu faço aqui na minha estrutura, tá? Então, a minha recomendação é: coloca aqui os 30 dólares na Open Router e toda vez que você tiver bravo com o seu ChatGPT porque ele tá dando volta, não tá executando alguma coisa que você quer que ele execute, ou você não confia nele para executar código, que inclusive me leva a outra dica, só para eu não esquecer aqui, que para código eu recomendo mudar como fallback o Codex, tá?

Codex. Então, o Codex ele é para código, então vou deixar aqui código e ele funciona muito bem, né, para executar código, tá? Mas assim, o que eu recomendo é: usa o ChatGPT e quando você não tiver satisfeito, migra para outras. Então, eu faço isso dessa forma. Então, às vezes eu tô usando o ChatGPT, eu não tô feliz com o resultado dele, eu falo assim: ChatGPT, ativa o fallback e coloca o Mimo, coloca o Queen, coloca o Kimi. E aí eu fico testando outras LLMs

simplesmente para eu descobrir o que que funciona bem, o que que não funciona. Então, vale muito mais a pena você gastar aqui 100 pila para você testar outras LLMs que são muito, muito mais baratas do que qualquer coisa. Então, antes de sair gastando, de assinar MiniMax, de assinar LLM, de comprar um monte de Mac minis, testa as outras LLMs. Não existe LLM melhor ou pior. O que existe são necessidades que você tem e uma LLM pode atender essas necessidades ou não.

Então, você tem que testar, né? Se você usa o seu Open Claw para automatizar tarefas de helpdesk, tickets, suporte e tal, você não precisa da melhor LLM, você não precisa da mais cara, você precisa de uma LLM simples que possa interpretar dados e um pouco de lógica. Então, é bom você testar, tá? Então, gente, testa outras LLMs e não tem segredo assim, de verdade, é bem tranquilo, bem fácil, super tranquilão de tentar, tá bom? Então, meu veredito final, assim, qual que é a minha conclusão? Se o Open Claw morreu ou não,

o que que eu acho? Eu, pessoalmente, acho que o Claude eu vou até falar uma teoria da conspiração aqui para a gente encerrar esse vídeo e vou dar a minha opinião final. Eu acho que o Claude ele tá fazendo tudo isso porque ele quer construir o próprio ecossistema dele, assim como o Google construiu o ecossistema dele e o Claude não quer nenhum terceiro usando a assinatura dele. Mas a minha teoria da conspiração, e aí eh você pode estar vendo esse vídeo depois que tudo já aconteceu e o mundo acabou, mas é o seguinte, eu acho que o o Mitos, que é essa nova versão do Claude, que tá saindo um monte de conteúdo nele sobre ele ser muito inteligente, ele tá mentindo para as pessoas, manipulando cientistas e quebrando sandbox e tal, eh na minha visão é o seguinte, a Anthropic ela chegou num ponto onde ela falou assim: cara, não tem como eu deixar um agente autônomo que pode fazer basicamente qualquer coisa e acessar qualquer ferramenta com uma IA que ela é tão inteligente a ponto de que ela manipula as pessoas para obter resultados, né? Quando eu digo manipula, se você ler os estudos do paper da da Anthropic, que são mais de 800 páginas, você vai ver que nesse estudo tem vários eh momentos que eles testaram benchmark do Mitos e ele saiu pior do que o Opus.

E eles descobriram, na verdade, depois de testar e estressar muito que a a LLM tava mentindo para as pessoas simplesmente para ela ser liberada mais cedo no mercado, que é meio ficção científica, né, se parar para pensar. Então, assim, na minha visão, a Anthropic falou: cara, a gente não pode deixar esse poder todo com um agente na mão de milhões de pessoas no planeta porque isso é, de certa forma, uma irresponsabilidade. Tá, eu sei, eu sei, eu sei, é uma teoria, teoria muito louca, mas eu sei lá, eu é uma coisa que eu converso com meus amigos ali no bar sobre essa teoria e eu tô jogando na mesa aí para vocês dormirem com a ideia. Mas a moral da história é que eu acho que sim, a Anthropic vai lançar o Open Claw dela, todas as funcionalidades que ela tá lançando elas estão indo em direção a substituir o Open Claw, mas hoje, na minha visão, a diferença é muito nítida, tá? Então, o eh o Claude, na minha visão, ele é um orquestrador de agentes, tá?

Então, o Claude é um orquestrador de agentes. E já a gente tem aqui, do outro lado, o Open Claw, que ele é um agente. Então, a proposta de valor do Claude e a proposta de valor do Open Claw são completamente diferentes. Mas Bruno, o Claude faz tudo o que o Open Claw faz. Não faz. Não faz.

E se fizesse, você pode ter certeza que eu faria um vídeo e eu falaria: mano, não faz sentido usar Open Claw, esquece isso, vamos todo mundo usar o Claude. Mas hoje o papel do Claude ele é ser um orquestrador de agentes. Então, o Claude, para você chegar num nível onde você tem heartbeat, crons, eh autonomia para o seu agente operar e executar as coisas, ainda falta um chãozinho, principalmente por conta de segurança. O Claude não pode ter um agente que sai executando tudo. Já o Open Claw ele é meio louca, entendeu? Ele já sai

fazendo tudo. Então, por conta de segurança, eu ainda acho que o Claude vai demorar um tempo para ele atingir a estrutura de Open Claw. Então, na minha visão, como um grande usuário eh de Open Claw e Claude, a minha recomendação é você usar as duas ferramentas. Então, hoje eu tenho aqui uma assinatura de 550 reais, tá, no ChatGPT e eu tenho uma assinatura aqui de 1.100 reais no Claude. Então, eu uso muito o Claude, eu

uso muito o Open Claw e normalmente eu vario muito entre os dois. Então, eu deixo aqui a minha estrutura inteira do Open Claw rodando mais de 80 automações, então eu tenho hoje entre 80 e 90 automações, que são os crons, e eu rodo muita automação. Pesquisa de conteúdo, eh eh eh análise da minha comunidade, eu analiso minhas mensagens do WhatsApp, cruzo com a agenda, vejo satisfação, vejo o NPS. Cara, eu tenho um radar em tudo que tá acontecendo, em todo o mercado, todas as redes sociais, todos os comentários. Então, esse vídeo aqui, a Mora tá lendo todos os comentários, então dá um oi para a Mora aí que ela vai te dar um oi também. Então, eu deixo

tudo isso aqui rodando no Open Claw. Isso aqui, infelizmente, o Claude ainda não entrega. Mas em contrapartida, eu uso muito o Claude, principalmente para orquestração, orquestração de projetos, né? Então, por exemplo, eu uso aqui o Claude, né, aqui no meu computador, muito. Então, eu venho aqui no Claude, eu coloco aqui para acessar o Claude e eu criei uma skill que também tá nesse documento que eu passei para vocês chamada cérebro, que eu basicamente conecto o Claude dentro do meu Open Claw. Então, eu conecto esses dois e eu

consigo trabalhar no Open Claw e no Claude no mesmo lugar. E isso é o suprassumo, na minha visão, da estrutura ideal de funcionamento do Open Claw, tá? Se você quer também acesso a essa skill, de novo, tá aqui no documento aqui na esquerda, ó, como você usar, eu deixei aqui o kit para você, você pode usar esse kit, meu presentinho para vocês aqui dentro, tá bom? Então, gente, eh moral da história é: eu ainda acho que o Open Claw é uma ferramenta imbatível, ainda acho que vai faltar muito para o Claude chegar lá e eu recomendo demais que você use o Open Claw. Então, se você falar assim: ah, mas o Claude faz tudo que o Open Claw faz. Não faz. E se você gosta

de IA e gosta de testar ferramentas e tal, testa o Open Claw. Eu recomendo porque o Open Claw é fantástico. Eu amo essa ferramenta e eu recomendo ela demais para todo mundo. Eu tenho um minicurso aqui, inclusive, que tá na descrição, mas não por isso, não porque eu quero provar um ponto vendendo algo, mas é porque essa ferramenta ela realmente ela muda a forma como a gente trabalha, né? Então, hoje eu atendo centenas de empresas eh implementando Claude e Open Claw e, cara, é um combo perfeito assim, eu vejo que os dois casam muito bem para trabalhar e automatizar toda a estrutura, tá bom?

Obrigado por ter assistido o vídeo até aqui, não esquece de deixar seu like para fortalecer o canal e eu te vejo no próximo vídeo. Tamo junto.