---
video_title: "Como vou lançar meu novo SaaS no mercado (Go-to-Market na prática)"
video_id: bpVRGFQFv_8
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bpVRGFQFv_8
video_date: 2026-03-25T22:17:03+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, estou muito feliz em anunciar o lançamento de mais um SaaS: o metricaas. 
  
  Nesse episódio, eu compartilho com vocês toda a estratégia por trás desse lançamento, mostrando como eu e o Tiago estruturamos cada etapa desde a ideia até a ida ao mercado. Falamos sobre decisões importantes, aprendizados ao longo do processo e os bastidores que muitas vezes ninguém mostra na hora de lançar um produto.
  
  Se você quer entender, na prática, como estruturar o lançamento de um SaaS e extrair insights valiosos para aplicar no seu próprio negócio, esse vídeo vai te ajudar bastante.
  --------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻  https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=lancamento_metricaas&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=lancamento_metricaas&utm_content=cta_video
  
  --------------------------------------------------------------------
  Links do video
  
  👉🏻 Metricaas.ai
  👉🏻 https://github.com/coreyhaines31/marketingskills
  👉🏻 https://automarticles.com/
  
  Curtiu? Deixa o like para ajudar! :)
---
Eu tô muito feliz de estar gravando esse vídeo aqui, porque eu tô lançando um SAS novo e esse SAS é para vocês que tem SAS também. É um SAS de SAS esse aqui. E nesse vídeo aqui de hoje, gente, eu quero falar para vocês como tá sendo essa minha, o meu lançamento, o que que o meu SAS faz, para quem é. E aí eu já vou explicar o porque eu falei que é SAS para don SAS. Eu vou falar para vocês um pouco de como eu pretendo fazer minha estratégia de go to market, a jornada de conseguir meus primeiros clientes e assim por diante. Então esse vídeo aqui

ele é mais um brainstorm aqui que eu vou fazer com vocês e mostrar um pouco do que eu estou pensando em como eu vou lançar ele no mercado, quais são as estratégias que eu vou usar e assim por diante para que você também possa pegar um insite ou outro aí pros seus projetos, tá bom? Então, partiu o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, cara, que prazer. Eu sou o Bruno Camoto e eu sou apaixonado por SAS, Microsass, por empreendedorismo, IA, tudo que tem tecnologia e software no final do dia. E eu tô numa fase na minha vida de construir coisas. Eu tô viciado em

openla, né? Se você olhar no meu canal, tem vários vídeos de OpenCall. Eu tô viciado em construir SAS. Eu tô com o meu SAS do My Group Matrix, que é o meu SAS de de Analytics para grupo de WhatsApp bombando. Eu tô com métricas, que é essas que eu vou falar aqui hoje.

Eu já fiz vários pequenos projetinhos, então eu tô meio viciado por essa dopamina instantânea de construir negócios, mas é claro que esses meus SAS, né, tanto My Group Matrix como Métricas, eu também acabo tendo sócios ou desenvolvedores dedicados para também não fazer só um projetinho que eu fiz no fim de semana e lançar, mas fazer uma coisa mais parruda, né? Mas independente de tudo isso, eu te dou as boas-vindas aqui no meu canal. Espero que você curta muito desse conteúdo. Então, vamos falar um pouco sobre o métricas, tá? Então, métricas é essa ferramenta aqui. Então,

quando eu falei, brincando na introdução que ele é um SAS para donos de SAS, é porque ele é literalmente uma ferramenta que você pluga em um gateway de pagamento, né? Então, seja o ASA, seja o Stripe e vários outros gateways que a gente ainda tá integrando. E você pode calcular os seus dados em tempo real. Então, você consegue ver suas métricas, porque a grande maioria, na real, a grande maioria dos gatways, não mostra essas métricas, né? Inclusive, as métricas das ferramentas, como Stripe, por exemplo, e as métricas eh do ASAs, elas não condizem com as métricas reais do seu negócio, porque as regras de como eles calculam os dados são diferentes.

Então, se você calculava as métricas do seu SAS, do seu Microsas usando o stripe dasboard deles, saiba que elas não são 100% é fidas a realidade, tá? Então esse meu SAS aqui, ele tem esse propósito. Não existe nenhum concorrente hoje no mercado brasileiro que faça essa análise de dados de gateway de SAS, né? Então a gente lançou esse produto aqui agora. Ele demorou um pouco mais do que a gente gostaria por conta de que a gente teve muita dificuldade com o nosso desenvolvedor que a gente tinha contratado no final do ano passado. Mas

o Thagão, meu sócio, foi lá, meteu a mão na massa durante o Natal, Ano Novo, passou o mês de janeiro fazendo e a gente tá lançando literalmente agora pra audiência, tá? Então esse SAS ele é gratuito. Então se você tem um SAS, um microSAS e você fatura até 10.000 por mês, cara, vem correndo e cria uma conta aí. O link tá no comentário aqui do vídeo na descrição, e usa a ferramenta, estressa. E se você achar qualquer bug,

qualquer coisa, pelo amor de Deus, me comenta aqui no vídeo, me manda um e-mail, vou deixar aqui meus dados aqui para você reportar ele, tá? Então esse aqui é a nossa landing page, né? Bem simpleszinha, bem gostosinha. E eu vou mostrar para vocês, então, o nosso dashboard, tá? Então, esse aqui é um SAS que eu pluguei, é, para testes aqui dentro, né? E, cara, olha só, ficou

muito legal a página. No final do dia é uma página inteira feita em bubble, então todo front end o Thagão fez em bubble. E, cara, eu achei que ficou muito legal, assim, ficou muito bem feito. Então, ele tem aqui esses dados todos aqui para você ver já uma visão geral aqui do seu dashboard, né? Então, se você já tem um SAS, fatura 30, 50, 100, 200, 500.000 1000 por mês. Você vem

aqui, você consegue ver todos os eventos do dia, o que que tá acontecendo em tempo real e essas métricas são sempre atualizadas, tá? Então, para fins de curiosidade, vamos também comparar com Stripe para a gente ver a diferença dos números aqui, tá bom? Então, vamos lá. Aqui a gente olhando o nosso dash principal, então aqui é a linha de métricas, né? Então, a gente vai pegar aqui, eu não sei se tem aqui o de anos, porque esse meu SAS aqui, ele tava em standby, né? Então vamos ver aqui nos

últimos 90 dias. A gente lançou ele em janeiro, né? Então você pode ver aqui. Então ele tava aqui, ele veio para janeiro, tá beleza? Assim, não mudou tanto ali, né? Vamos colocar aqui para

mostrar os valores, fica mais legal. Mas então aqui ficou aqui o gráfico bem bonitinho, né? Então aqui embaixo vocês podem acompanhar os dados, né? As novas assinaturas que entraram, quanto você teve de expansão, né? Dos seus próprios clientes da base, reativações, contratações e cancelamentos, né? Então,

o cancelamento tá bem alto aqui desse SAS, mas o moral dele tá bem alto e tudo mais é porque eu fiz um vídeo explicando que o meu SAS quebrou, então ele faturava 40.000 por mês e agora ele caiu para 7.000. Mas tudo bem que a minha receita não tá 100% aqui no Stripe, né? Então como eu tenho muito cliente corporativo, eles não aceitam pagar no cartão. Então eu diria que eu tenho mais

uns 5 6.000 aproximadamente que eu recebo em boleta no Pixando outro gat e aqui eu uso o stripe, né? Inclusive, a gente vai ter essa feature de plugar múltiplos gatos e você vai ter essa visão geral de todos os seus gators, que é uma dor que eu e Thiago temos em nossos negócios também. Então vamos para fins de comparação, abrir o stripe aqui e pronto, estamos logados na conta. Então olha só aqui só de entrar na conta a gente já vê tipo números completamente diferentes, né? Então quando a gente

pega aqui já vamos pegar aqui, vamos fazer a mesma comparação, vamos pegar 12 meses, né? aqui aqui, só que de 12 meses é que ele vai mostrar o SAS quando ele quebrou, né? Então aqui ele veio dessa dessa curva aqui. Mas beleza, então vamos pegar aqui os últimos 12 meses. Vamos pegar aqui os últimos 12 meses no nossa ferramenta, né? Então olha só aqui

ele tá falando que o meu MRR, que é a minha receita recorrente mensal, está em 7767. 30 dias, 60 dias, 180 dias, 365 dias. Então, praticamente meu SAS não saiu do lugar. [risadas] Eu tô rindo para não chorar. Mas olha só, então quando a gente pega aqui essa dinâmica, né, dá uma olhada aqui. Então aqui ele tá

falando que meu MRr é 8.000 e aqui a gente já tem 7700. Apesar da diferença ser boba, já é uma discrepância de resultado. Isso aqui é é sério quando a gente pensa em um SAS. Tudo bem que o meu é pequeno, é um SAS de R$ 8.000 aqui

nesse gateway, mas quando a gente pega um SAS maior, com um volume maior, pô, até onde você pode confiar numa métrica que não te mostra de forma fedigna, né? Então aqui a gente pega aqui, né? Vamos pegar a taxa de perda de clientes, que é o meu turn aqui, né? Então vamos ver aqui o meu turn de MRR aqui. Então o meu turnimado aqui em fevereiro de 16% e aqui o meu turn, mas tudo bem. Aqui a gente tá em março,

né? Vamos olhar fevereiro aqui. Então fevereiro ele tava dizendo aqui que meu turn em 13%, né? 13% de turn aqui e o menor patamar dele, que foi dia 17 de fevereiro, chegou a 11%, sendo que o maior turnereiro foi aqui nessa etapa aqui, quando a gente começou ele em janeiro, né? Então a gente teve aqui 15% de turnês e até aqui o lançamento do novo SAS, ele começou a estabilizar, caiu para 9,88. E

aqui a gente já tá vendo, né? 16%, 17% janeiro. Vamos olhar aqui janeiro. Janeiro aqui. Pá, pá. Cara, janeiro no

auge do meu turn bateu 30, não, desculpa, 25%. Cara, bizarro, né? Então aqui a gente já vê é esse valor aqui. Então assim, a gente pode ver que ele não dá um valor muito preciso, né? Aqui a gente tem aqui clientes assinantes ativos, né? 72.

Vamos dar uma olhada aqui no número de assinantes que a gente tem. Então, cara, aqui em fevereiro ele tá dizendo que eu tinha 68 e 69. Aqui ele tá dizendo que eu tenho 72. Então, por que que dá essa diferença? Tá assim, eu não sei a parte exata, eu não vou entrar no detalhe específico da conta, mas o que eu entendo é que a forma como o Stripe calcula o MRR, as tentativas de cobrança, o tempo que ele demora para desistir de cobrar, a todas as dinâmicas dos números do Stripe são diferentes, né? Então, por exemplo, às vezes o

Stripe ele considera um cliente quando como ativo, sendo que ele tá tipo três, qu meses tentando cobrar o cliente que tá com o cartão dando erro. Então, às vezes os números não batem, né? Então, vamos pegar aqui o chart Mogu, que é também uma ferramenta bacana de comparação. Então, ó, o Shart Mogu é a que eu mais confio, assim, é a que eu acho mais próxima, tá? Então aqui o char Mogu, vamos abrir o report aqui detalhado, né? Então vou pegar aqui o

também pra gente comparar ele pra data. Então o chart Mogu ele tá dando 7.99, o métricas aqui também tá dando 7.7, né? Então assim, ele tá próximo, tá mais próximo do Stripe, mas ele também tem essa regra, né? Então, inclusive você

tem essa questão de configuração, né? Então, você pode entrar aqui na configuração e definir aqui como que funciona a questão dos settings, né?Onde que tá aqui, ó, de settings mesmo, né? Então ele coloca aqui, ó, records, né? When a subscription mark as canceling system. Então, tipo assim, se

o cara não tá cancelado, né? Aí ou tipo muda essa opção, ele acaba mudando todo a dinâmica do turn, né? Inclusive você também pode mudar isso aqui, se eu não me engano. Vamos ver aqui. Então vamos pegar aqui o turn bruto de clientes, né?

Então a gente tem aqui 15% em fevereiro, 22%, né? Então vamos olhar aqui. Eh, a gente tem 23% em janeiro, que tá bem próximo aqui do número, né? 22,97. Então assim, gente, então eh essa ferramenta é uma ferramenta que a gente tá usando.

Então a gente inicialmente plugou no Stripe porque é onde as pessoas mais pediram para conectar. Então se você tem um Stripe, você pode vir aqui agora e acessar métricas com2as.aiaii e criar sua conta aqui gratuitamente. E aqui a gente tem também o LTV dos seus clientes. Então eu acho isso super legal. LTV, a gente tem ticket médio, a

gente tem quantidade de trials iniciados, a gente tem taxa de conversão para trial, a gente tem premiums iniciados, a gente tem taxa de conversão para frem, então ele basicamente cobre tudo aqui. No meu caso não tá mostrando nada porque eu não tenho Freemium. No meu caso, cara, tem que pôr o cartão e pagar. Então essa ferramenta, ela tá bem lisinha aqui. Às vezes ela dá uns bugzinhos, né? Então você muda aqui o

gráfico, ele ele volta. Mas é isso, né? Aqui quem tá quem sabe faz ao vivo, né? que literalmente é o que eu tô testando aqui e mostrando para vocês. Mas então vamos falar um pouco sobre o go to market dessa ferramenta, tá? Então como

eu pretendo lançar essa ferramenta? Então vamos abrir aqui o meu scol draw pra gente fazer um desenho junto aqui sobre, né, a estratégia de go to market, tá? Então eu vou pegar aqui nosso dashezinho bonitão e vou usar ele, apesar dos dados não estarem tão bonitos, né? Mas eu, beleza, assim faz parte, né? E eu vou usar aqui ele aqui, né? Inclusive, eh, aqui tá churck 13%,

é, tá batendo. Então, vamos pegar aqui esse dash, né? Então, hoje eu pretendo fazer o go to market de várias formas aqui pra nossa ferramenta, tá? Então, na minha visão existe um caminho muito claro aqui, tá? Então assim, se esse SAS ele fosse, se fosse, né, uma, deixa eu diminuir esse menu aqui. Então, se esse

meu SAS ele fosse um SAS que eu não conheço o mercado ou não tenho clareza de quem é meu público alvo ou proposta proposta de valor do meu negócio, eu acho que essa sugestão não funcionaria, tá? Então eu vou colocar aqui essa sugestão aqui desse lado e eu vou colocar aqui um outro aqui que é eu conheço o mercado e tenho certeza de quem é meu público alvo mais proposta de valor. Então a gente tá falando de dois caminhos aqui, tá? Então vou colocar aqui uma linhazinha aqui no meio dos dois e a gente vai falar um pouquinho dos dois aqui. Então você vem para cá, beleza? Então assim, se eh nesse caso,

como eu conheço o meu público alvo e eu tenho audiência, eu vou mostrar alguns caminhos sobre go to marketing que eu faria nesses dois cenários. Um cenário que eu não conheço meu mercado, cenário que eu conheço meu mercado. Então num cenário que eu conheço o mercado, a primeira coisa que eu faria seria fazer SEO pro meu blog agora, então se você entrar na internet, então você colocar aqui é marketing skills. Aí você vai ver, então aqui tem vários, né? ferramentas, skills de marketing, tá?

Então eu vou, tem essas aqui que é uma das mais famosinhas, tá? Então se chama marketing skills, desse Cory Heines. E aqui ele tem várias skills de marketing, né? Então tem SEO e content, content copy, growth, sales, strategy, né? Então é um repo bem legal. Ele já tem aqui

10.000 estrelas, né? Então super bacana. E aí o que você pode fazer é se você usa a Open AI ou o Cloud, tanto faz a AI que você usa, você pode vir aqui e instalar essas skills aqui de eh AI SEO, né? Então você pode pegar AISO, você pode pegar copywriting, copyriting, você pode pegar tipo basicamente essas skills aqui e você plugar nelas, né? Eu não vou é

entrar num detalhe sobre como plugar essas skills e tudo mais, só vou dar um contexto, né? Então você pode pegar aqui e plugar essas skills, tá? Um outro caminho que você pode fazer é pegar a ferramenta do meu querido sócio do métricas, que é o Thiago Costa, né? E você também pode criar aqui uma outra vertente de SEO, que é a automaticles, né? Então, que é a ferramenta do meu sócio aqui que eu vou fazer uma propaganda que eu uso ela no meu SAS, que é que você faz posts para blogs automaticamente, né? Então você vem

aqui, pluga seu blog, produz post a rodo ali e tá tudo bem. Então assim, para mim ela tem dado um super resultado. Ela demora para dar resultado, demorou uns três, qu meses, mas também funciona super bem. Então o que eu faria seria e eh incondicionalmente começar a fazer SEO, porque na minha visão é um dos canais que mais trazem retorno no médio prazo, tá? E se você ainda for mais ousado ainda, eu começaria já direto fazendo o SEO pra parte internacional.

Então, no meu caso, eu não tô começando por internacional porque eu já tenho chart Mogu, já tenho Berix, já tem uma porrada de concorrente lá fora, então meu foco são gatos brasileiros, então não faria sentido para eu começar internacionalmente. Mas você pode começar o SEO ou você pode pegar e criar uma LP em português, uma LP em inglês e criar um blog em português, um blog em inglês e fazer os dois. Por que não, né? Porque agora na era da IA real é que você faz conteúdo muito fácil. Então, sem assim, sem pensar duas vezes, SEO seria o primeiro canal. Ah, mas Bruno,

SO só faz médio prazo, né? Então eu concordo assim. Então vamos colocar essa ponderação aqui que se é médio prazo, né? Então a gente não tá agora olhando aqui tanto para curto prazo, eu tô mais aqui pensando no canal que eu começaria meu SAS, independente de ser curto prazo ou longo prazo, tá? Agora é outra coisa muito importante aqui que eu acho que é legal a gente levar em consideração, tá?

Então assim, eh, para, na minha visão, 80 90% de todos os SAS e microsas do Brasil também podem começar fazendo ads, tá? Então eu acredito piamente que Metaedads funciona muito bem. Então aqui a gente tem, vou colocar aqui, é esse aqui, esses dois. Então a gente tem aqui Metaads e a gente tem aqui Google Ads. Então assim, na minha visão, o Google Ads ele performa melhor se o seu SAS ele é uma pesquisa mais fundo de funil.

Então, se as pessoas normalmente pesquisam no Google por uma solução pro seu SAS, é tipo assim, ai, como usar um CRM, CRMs, quais os melhores, blá blá blá, eu iria pra Google Ads, que é provavelmente onde as pessoas pesquisam para contratar a solução direta. Agora, se as pessoas não tm tanto nível de consciência da dor delas, então, tipo assim, não é uma ferramenta que ela usa muito no dia a dia, então sei lá, uma ferramenta de é um SDR de A para vendas, cara, não é toda empresa que tá usando SDR de AI para vendas, então meta é legal porque você consegue criar consciência nas pessoas e filtrar melhor o público alvo. Então assim, eu começaria por EDS imediatamente, que na minha visão isso aqui cobre, vamos colocar aqui, isso aqui cobre é entre 80 e 90% de quase todos os SAS do Brasil. Sério mesmo, tô falando papo reto, assim, isso aqui é dado de que eu vejo da minha comunidade que eu vejo acontecer. Então, [música] Metaedads funciona muito bem, tá? Agora, se você

assim fala assim: "Puta, cara, eu vendo mais para empresas e tudo mais". Então o que eu faria nesse primeiro momento seria fazer prospecção ativa, né? Fazer outbound no LinkedIn. E isso aqui eu vou deixar especificamente para quem é foca mais em vender para empresas, tá? Então, B2B, eu colocaria empresas ah pequenas e médias e no LinkedIn, tá? Então você

pode pegar uma ferramenta, tem várias ferramentas que você pode pegar de prospecção automatizada para mandar mensagem no LinkedIn. Eu acho que esse aqui é um dos caminhos que melhor funciona. Se você não tem hoje um público tão específico no LinkedIn, né? Então você pode, por exemplo, assim, ah, não vendo para empresas, vendo para microempresas, autônomos, pessoa física e tudo mais. Então eu iria para tipo grupos de Facebook, Reddit, né, se for internacional. E eu pegaria e tentaria

achar pessoas lá de duas formas, né? Então eu tentaria pegar pessoas, né, comunidades barra sub eh reddits de pessoas que t a dor. Então tipo, eu participaria lá dos grupos e tal, ficaria acompanhando, mandaria mensagem pras pessoas e tudo mais. E eu também faria conteúdo proativamente, né? Então, fazer conteúdo proativamente. Então, na

minha visão, é muito importante você fazer conteúdo, né? você contar um case, contar uma história, alguma coisa, porque as pessoas adoram e você tem uma chance de viralizar. Eu tenho centenas de alunos que foram para esse caminho de fazer conteúdo e viralizaram ou fizeram pouca uma viralização menor e umas viralizações maiores, mas cara, trouxe clientes, trouxe leads, então funciona super bem. E um outro caminho aqui também que eu acho que funciona super bem, não sei porque essa setinha não quer ficar direitinho, é você fazer também info, não comprar cursos de infoprodutores. Então, no caso aqui, você também pode comprar. Então, se você

tem uma ferramenta para dentistas, você pode entrar num curso de dentistas e acessar o Discord, o WhatsApp, o Slack desses e desses clientes que compraram esse produto, que é a sua audiência. E lá você pode falar da sua ferramenta, pode ajudar as pessoas, pode fazer um jabá de vez em quando, não ficar forçando tanta barra porque é chato, mas você também consegue vários vários beta test de early users, tá? Agora, no meu caso, eh, eu tenho um benefício aqui gigantesco, né? Que esse é o benefício da audiência. Então, hoje eu devo ter aqui aproximadamente uns 190.000 seguidores e eu devo ter

aqui na comunidade também mais uns 3.000 SAS. mapeados. Então, o que eu pretendo fazer, no meu caso, nos próximos dias é começar a fazer conteúdo do métricas, igual eu tô fazendo esse vídeo e se você tem um SAS, você se identifica. Vou fazer no Instagram, vou soltar na minha newsletter, vou soltar no meu LinkedIn, vou começar a divulgar aqui o SAS e eu também vou soltar pra minha comunidade que eu já tenho esses 3.000 SAS. Então,

a minha expectativa é aos poucos começar a trazer donos de SAS. Eu imagino que primeiro entra a galera no gratuito e tal para testar e aí o pessoal vai evoluindo e ganhando confiança na ferramenta, né? Então, no meu caso, eu tenho audiência. Isso aqui é um fator crucial. Inclusive, se você tá empreendendo hoje em 2026, eu recomendo coração que você considere fortemente a opção de produzir conteúdo também, porque eh num mundo onde o tráfego tá ficando caro, o SEO tá ficando com muita concorrência por causa de conteúdo com IA, você precisa ter um canal para se destacar. Então, apesar desses canais

ainda funcionarem hoje, tem uma chance desses canais a longo prazo ficarem mais complexos e caros. Então, você ter audiência é uma coisa que é te ajuda muito, né? Então, no meu caso, eu vou fazer o go to market seguindo esses principais canais aqui. Então, a gente vai fazer SEO, eu vou fazer ads e eu vou fazer audiência. Então, esse aqui são meus três primeiros canais de goart. Se

você fosse lançar um SAS que você não tem clareza quem é o seu público alvo, né? Então aqui no meu é muito fácil, né? Quem é minha audiência? Donos de SAS. Agora, putz, eu tô lançando uma ferramenta que eu não tenho clareza de quem é a minha audiência. Bom, beleza?

Então assim, eu não começaria por SEO, eu começaria definitivamente por ads. Eh, eu faria muitos testes. Então, [música] que que é fazer testes de ads, né? Então, eu estaria testaria a fake door, tá? Então, eu colocaria aqui algumas coisinhas aqui, né? Então, a

primeira coisa é que eu faria landing pages públicos diferentes e no caso, eu faria várias LPs, mas eu só mudaria o header, só mudaria o header, que o header é basicamente o a parte de de cima, né? Então aqui, tipo assim, ah, aqui esse é o header. Então, aqui é onde a pessoa tem que entrar e ela tem que entender o que você faz em 3 segundos. Então aqui você pode fazer um header, tipo você corretor imobiliário, você dentista, você advogado, tipo, então você pode fazer que nem a gente fez aqui, tipo, ah, e seus SAS donos de SAS, entendeu? Então eu faria e algumas landing pages, né, com essa questão aqui de ter vários headers para você testar a audiência e eu também faria vários testes de público alvo aqui, eh, pensando em ads, né? Então, eu testaria

diferentes públicos com diferentes criativos, tá? Então esse canal funciona muito bem. Agora num canal que você não tem clareza de quem é o seu público alvo, assim, para mim é uma condição obrigatória, então fazer outbound e prospectar na mão mais network. Então assim, eu iria na minha rede de amigos, eu iria na minha rede de pessoas, no meu LinkedIn, eu divulgaria lá, eu tentaria fazer o máximo possível para conversar com as pessoas, para você ter mais clareza, porque aqui, apesar de ser um trampo manual e você pensar, pô, Bruno, mas você tá falando que tem que fazer um trabalho manual na era da IA, onde a IA pode fazer quase tudo para você, eu sei. Mas olha só, meu jovem padauan, o ponto de você fazer esse trabalho aqui manualmente é você conversar com as pessoas e entender quem elas são mais as dores delas. Então você precisa entender

se o que você tá eh imaginando, né, ou se propondo a resolver realmente é uma dor, se as pessoas vem valor nisso, se as pessoas não vem valor nisso, porque muitas vezes você pode construir um produto, porque hoje em dia você monta um produto num final de semana, mas talvez as pessoas não vejam valor no que você construiu, ou porque elas resolvem de outra forma, por exemplo, elas usam Excel, elas usam papel e caneta e aí culturalmente falando, elas não vem valor no que você fez. Então o outbound ele é importante para você trazer essa clareza aqui, né, para você entender quem são essas pessoas aqui. Então eu faria outbound e faria tráfego pago, né? Então essa estrutura aqui toda você também pode fazer ela usando o fake door, né? Então fake door basicamente é você fazer um uma página falsa, né?

Então você constrói aqui as landing pages, né? Então essas landing pages aqui elas podem ser de um SAS que não existe. E aí você pode só de vez colocar os preços dos planos. você coloca um botão de agendar uma demo ou de falar com o time de vendas ou qualquer coisa que leve a pessoa pro seu WhatsApp para você conversar com elas e tentar agendar um call. E aí você pode eh fazer uma entrevista e explicar para ela que você vai lançar a ferramenta daqui x tempo e perguntar se ela tem interesse de participar de um grupo de WhatsApp com os beta testers e early users. A galera

que tiver a dor e ela falar assim: "É, pô, isso realmente vai resolver um problema meu, existe uma grande chance dela topar, ficar nesse grupo de WhatsApp". Então assim, eu faria eds, eu faria outbo bound, eu não faria so, porque na minha visão o se aqui ele só funciona se você tiver clareza. Porque que pensa, você vai colher fruto daqui se meses, 4, 6 meses. Não faz sentido você fazer SEO se você nem sabe se seu produto vai parar de pé se meses, né? Então assim, é de aqui e tudo mais. Eu

também seguiria essa mesma estratégia aqui de grupos de Facebook e comprar cursos de infoprodutores. Mas o ponto desse desse dessa estrutura aqui de você fazer isso que eu tô sugerindo, ele tem um probleminha aqui, né? Então, por exemplo, eh se você começar a procurar pessoas eh a fazer, tipo, o lançamento aqui, eh, de conteúdo, de grupos de Facebook, de Reddit, você ainda não tiver também muita clareza de quem é o seu público alvo, você também pode se frustrar, porque você vai começar a ver que ninguém tá engajando, as pessoas não estão respondendo e talvez você esteja errando quem é seu público, talvez você esteja errando quem são as pessoas ou as dores que elas têm, talvez você tenha eh feito algo que as pessoas não vem valor. Então assim, antes de começar a fazer essa prospecção aqui em grupos e tal, e tudo bem, você pode começar por aqui, eu não vejo nenhum problema nisso, eu começaria assim por este aqui, para mim assim, né? Então para mim esse aqui é um canal fundamental para você que não entende quem é seu público alvo ou qual é o valor que seu negócio gera para eles, né? E quando a gente fala da

proposta de valor, significa assim: o que a pessoa ganha ao usar a sua ferramenta? ela ganha tempo, ela economiza dinheiro ou ela ganha mais dinheiro, ela reduz custo, mas tem que tá proposta de valor claro. Então, se você não consegue entender qual é o resultado que o seu s gera ou se não tem essa clareza, talvez você tenha que conversar com mais pessoas. Então assim, eu vejo muito empreendedor na comunidade que chega e fala assim: "Ah, eu construí uma ferramenta, uma ferramenta de agendamento com IA automático para clínicas de estética". Beleza? Mas qual

que é o a proposta de valor? Qual que é o maior benefício? Ah, é uma IA que não dorme, não come. Ah, beleza. Mas o que significa isso na prática? Significa que

a clínica vai economizar dinheiro, que ela vai ganhar mais dinheiro. Então, ela ganha mais dinheiro agendendo mais coisas que talvez uma secretária não agendasse e ela economiza dinheiro porque ela também não vai ter custos de ficar contratando pessoas para fazer esse trabalho, de ficar respondendo WhatsApp e agendando. Então, e essa é a proposta de valor, tá? Então, assim, resumidamente, hoje a minha estratégia do métricas vai ser fazer esse go to market aqui, então, pra minha audiência, fazendo SEO e ads. Eh, o que eu fiz foi fazer uma pré-venda, né? Eu não sei se

tá com valor aqui no site, a gente já fez a pré-venda, mas a gente tirou, né? Mas a gente faturou aqui cerca de R$ 15.000 na pré-venda com essa maravilha de audiência. E obrigado a todos vocês que participaram ou que confiam no meu conteúdo. E esses 15.000 de pré-venda,

ele tá dando pra gente aqui um fôlego pra gente começar aqui o nosso negócio, né? Então a gente faturou aqui 15.000 de pré-venda. Então, com essa grana, a gente consegue contratar um desenvolvedor e a gente também consegue fazer ads e usar automáticos para fazer conteúdo e assim por diante. Então, a gente tá num momento muito legal, assim, eh, eu acho que vai dar muito certo, né, a gente soltar isso pra audiência, porque grande parte da minha audiência são donos de SAS e por isso, inclusive, o grande motivo da gente ter feito métricas é porque a audiência e meio do Thiago são de donos de SAS. Então, e se

aqui eu acho que é o melhor caminho, assim, tá? É, tem várias outras sugestões e dicas que eu gostaria de dar, mas eu também não quero me alongar muito aqui no vídeo. Isso aqui é só um brainstorm, né, que nem eu falei no começo, do que eu pretendo fazer, né? Então, do que eu acho que é o melhor caminho, do que eu faria se eu conhecesse, se não conhecesse o mercado e porque eu acho que é SEO, ads são os melhores canais. Tá bom, galera? Eu

adoraria escutar o seu feedback, né? Se você chegou aqui até aqui, tá assistindo meu vídeo e pensando, pô, legal, eh, aprendi uma coisa nova ou outra, ou faz sentido, ou não faz sentido, ou tem outras sugestões, cara, comenta aí. Eu adoro ler os comentários de vocês. Eu literalmente respondo 100% dos comentários no meu vídeo do YouTube. Eu acho que é a única rede social que eu respondo 100%. Então, comenta aí sua

opinião, me fala o que que você acha. Se você achar algum bug, comenta aí também. E cara, tô torcendo muito por vocês e espero que vocês usem o métricas também. E muito obrigado por assistir o vídeo até aqui hoje. Espero que você tenha tirado alguns insightes aí e eu te vejo no próximo vídeo. Tamo junto demais. Até

mais.