---
video_title: "O jeito certo de construir um agente de IA"
video_id: k6x3FuBPMiE
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k6x3FuBPMiE
video_date: 2026-04-27T22:00:45+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  O mercado de IA está mudando o tempo todo. A cada dia surge uma nova atualização, uma nova ferramenta, uma nova discussão: qual é a melhor LLM? OpenAI ou Anthropic? Qual tecnologia realmente vale a pena usar?
  
  No meio de tantas mudanças, é normal bater aquela ansiedade de tentar acompanhar tudo. Mas, na prática, existe um ponto que continua constante: os agentes.
  
  Neste vídeo, eu compartilho minha visão completa sobre o que são agentes em 2026, por que eles continuam sendo o elemento mais importante nesse cenário e como você pode aproveitar essa tendência de forma estratégica.
  
  Se você quer parar de correr atrás de ferramenta nova o tempo todo e entender o que realmente importa, esse vídeo é pra você.
  
  
  Meus produtos
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=entenda_oq_%C3%A9_um_agente_e_como_construir_o_seu&utm_content=cta_video
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=entenda_oq_é_um_agente_e_como_construir_o_seu&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=entenda_oq_é_um_agente_e_como_construir_o_seu&utm_content=cta_video
    
  Parceiros
  Cupom da Hostinger (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJ1W
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas?
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Eu vou te falar uma coisa e eu tenho certeza que você simpatiza com ela. Olha só, todo lugar que eu vou ou pessoas que eu converso ou notícias que eu leio ou o meu próprio Instagram, que devia ser uma área de lazer, eu tenho crise de ansiedade, porque toda hora eu estou sendo bombardeado por IA. Ia para cá, ia para lá, gente. SAS morreu, OpenCla morreu, Cláudio morreu, o chat PT morreu, meu Deus, todo mundo tá morrendo. E eu sinto que eu não sei o que fazer com toda essa informação, com tanta coisa nova acontecendo, tanta empresa morrendo e com essa velocidade maluca que deixa a gente tendo gastrite tempo inteiro de ansiedade. Mas eu tenho

uma boa notícia para você. Assim, o que acontece de na prática é que entre idas e vindas de centenas de empresas e ferramentas, uma coisa persiste, que é a coisa que você vai aprendendo aqui nesse vídeo, que é sobre os agentes. Então, no vídeo de hoje, eu quero falar para vocês a minha visão completa sobre o que é um agente em 2026. Então eu vou explicar para vocês sobre o que que é um agente, sobre como que um agente funciona, sobre os três pilares de um agente, que basicamente é rontina, contexto e skills. Vou falar para vocês também um pouco sobre o erro que a maioria das pessoas cometem a construir os seus agentes. Vou explicar também o loop que

você precisa saber para você testar com seus agentes e vou te dar algumas pequenas dicas no decorrer desse vídeo para te dar uma boa base para você construir o seu primeiro agente. Então não importa se você vai fazer isso com OpenCla, com Cloud, com Chat GPT, tanto faz. O que importa é você entender a lógica do que é ter um agente e como operar um agente para você surfar a tecnologia na sua mais pura essência, tá bom? Então, parti o vídeo de hoje. Bom, se você é novo aqui no meu canal, antes de qualquer coisa, muito bem-vindo ou muito bem-vinda. Eu sou o Bruno

Camoto e é um prazer inenarrável te ter aqui comigo. Aqui no meu canal eu falo muito sobre SAS, sobre microOSASS, sobre IA, sobre empreendedorismo no geral e eu curto muito fazer vídeos para tirar uma pira e falar de pautas que eu gosto muito e de mostrar o que eu faço, porque também não adianta eu só ficar falando de a aqui, porque senão eu vou ser só mais um youtuber falando de ah, olha que legal essas novidades de cloud, mas não, eu quero trazer para vocês o que é IA aplicado para negócios na prática, como a gente usa, como a gente escala, como a gente testa. Então, no vídeo de hoje, eu quero entrar nessa caixa aqui de novo da minha visão sobre para negócios e mostrar pra vocês um pouco do que que é um agente e a gente fazer esse breakdown, ou seja, a gente destrinchar esse papo de agentes hoje, tá bom? Então, vamos começar aqui o vídeo. Esse aqui é a minha colinha que eu fiz, na verdade foi a Amora que fez aqui no meu WhatsApp, né? Tava fazendo aqui a

colinha com ela e aí ficou bem legal aqui essa colinha. Então eu simplesmente colei aqui e a gente vai seguir ela, tá? Então vamos falar primeiro sobre o primeiro bloco. O mercado entendeu agentes errado, né? Então por que que a Amora falou e sugeriu que a maioria das pessoas tratam agentes errado? Tá bom?

Então o que que acontece? Eu vou dar um exemplo para vocês, porque você sabe que eu gosto de desenhar para caramba. Então o que que eu vejo nas minhas comunidades? Eh, hoje, atualmente, eu tenho três ou quatro grandes comunidades que somadas eu devo ter cerca de meus 20 e 20 e poucos milos aí que falam de AI, falam de OpenCall, falam de tudo. E eu, óbvio que eu tô todos os dias acompanhando todas as minhas comunidades, eu tô sempre participando, lendo, entendendo e desse de certa forma os a visão das pessoas, o que elas trazem, como elas trazem e tudo mais.

Então, o grande erro que eu vejo em 2026 é que muita gente trata agentes como uma coisa sexy. Tipo assim, pô, é sexy, né? Você falar assim: "Ah, tenho hoje 18 agentes trabalhando para mim". Nossa, que incrível, né? Então assim, hoje eu vejo muito influenciador pequeno, não no sentido de pequeno número de seguidores, mas pequeno a nível de conhecimento prático de agentes, onde as pessoas ficam se gabando quanto é sexy você ter múltiplos agentes para você operar no seu negócio e para você escalar eles.

Mas o que as pessoas não sabem que é um desafio gigantesco quando você tem múltiplos agentes, é que, cara, dá muito trabalho fazer a gestão. Então você tem uma governança difícil com tantos agentes. Então você fazer a gestão de múltiplos agentes é um negócio, cara, que eles começam a quebrar, eles começam a dar problema, eles precisam de manutenção, eles dão erro. Então, para você ter uma ideia, agora mesmo, eu tava aqui no cloud code aqui destrinchando porque o meu agente quebrou, né? Tava aqui, ó, por que o meu gator morreu? E aí, de repente o meu

agente parou de funcionar. Então assim, você ter múltiplos agentes é muito difícil. Uma segunda coisa que as pessoas erram muito também quando a gente fala de múltiplos agentes, que leva também a esse caminho de frustração aqui, vamos colocar aqui, é que as pessoas elas criam agentes e não criam processos, processos de inteligência para esse agente. Então o que acontece é que as pessoas elas ficam criando múltiplos agentes e esses agentes eles não evoluem, eles não aprendem, eles não fazem as coisas corretamente. Então, quando você tem múltiplos agentes e você simplesmente pega para um agente e pede para ele executar alguma coisa, você está criando promptes. Então, quando

você fala para um agente, olha, executa isso aqui a gente tá falando de uma camada de um prompt. Então, quando você tem 18 agentes que você fala: "Ah, um agente meu ele entra e faz ABC, outro agente entra e faz ABC, o que seus agentes estão fazendo são executando promptes." Então, o que acontece é que a maioria das pessoas quando elas começam a criar múltiplos agentes, elas criam eh promptes, ou seja, comando para esses agentes executarem as tarefas. E aí, cara, esses comandos, como eles eh não são e outputs, que eles são sempre os mesmos, eles mudam, porque no final do dia a interpretação da IA ela muda de acordo com a forma como você fala com ela e o contexto que ela tá, esses promptes acabam quebrando e aí de novo você volta pra governança difícil. Então nós estamos num ano que o mercado ainda trata agentes como um promptóoide, né? E

que 2026 no o diferencial não é mais modelo. O grande diferencial agora de desse ano, né, de 2026, é a arquitetura operacional. Então, quando a gente fala de arquitetura operacional, a gente fala sobre como você construir um agente e deixar ele evoluindo e ficando cada vez mais inteligente e também conectado com um cérebro, que é basicamente essa estrutura aqui que nós vamos falar hoje, tá? Então vamos seguir aqui a nossa colinha. Então, o que que realmente é um agente, tá? Eu vou dar um espaço maior

porque senão vocês vão ficar lendo aqui os coisas de baixo e aí estraga a experiência, né? Então, vamos lá. O que que um agente ele realmente é? Então, o agente ele nada mais é do que ele é um bote que ele fica 247 eh acordado fazendo algo para você. Mas Bruno, como que um agente ele fica acordado? É, é

até curioso, né? Como que o agente fica acordado? Eu vou vou desenhar isso aqui para vocês, que essa é uma pergunta que me fazem bastante. Então, vamos falar o que que é um agente ficar acordado? Um agente ficar acordado basicamente é o seguinte. No caso, eu vou fazer uma

simulação com dois tipos de agentes aqui. Então, eu vou falar sobre o cloud e vou falar aqui sobre o OpenCall. Então, vamos pegar aqui e open. Então, o que que é o agente ficar acordado? No caso do cloud e do OpenCla, funciona da seguinte forma. O open claw para ele

trabalhar 247, ele tem uma coisa que se chama aqui heart bits e chrons. Então o hard bit do open nada mais é do que é um coração dele batendo. Então a cada uma hora o coração dele bate. Já um Chrome, ele é basicamente um agendamento de uma tarefa. Então você vem aqui e você agenda uma tarefa repetitiva, seja ela uma skill, seja um prompt, tanto faz, né? Agora o cloud ele tem algo parecido

aqui dentro da estrutura dele que a gente pode carregar. Então aqui eu tô usando no cloud o cloud code, né? Então você tem aqui o cloud chat, você tem o cloudork e você tem aqui o cloud code. Todos eles têm aqui essa opção de schedule, né? Então você pode vir aqui e agendar tarefas. A diferença é que aqui,

por exemplo, a tarefa do Cloud Cork, ele é uma tarefa local, então ele demanda que o computador esteja ligado, né? Mas nada impede de você colocar ele numa VPS e ele funcionar 247. Já o Cloud Code, ele tem aqui as rotinas. Então, quando você vai aqui em rotina, você tem a opção de criar uma rotina remota. Então, essa rotina remota, você coloca aqui o que você quer que ele faz e você coloca o repositório. Se você for trabalhar com

GitHub, você pode agendar e definir o MCP, né, que são os conectores, que basicamente permite acessar essas ferramentas aqui, né? Então, o MCP ele fala que o cloud pode acessar o meu calendar, pode acessar o X draw e assim por diante. E você tem as permissões. Então você cria aqui essa rotina, né? E aí o cloud ele também trabalha nesses horários agendados, né? Então vamos

colocar aqui nesse meu desenho aqui que parece um do meu filho de 6 anos desenhando, colocando setinha e apontando para todos os lados. Então a gente tem aqui a rotina que nada mais é do que é um agendamento de tarefa também, tá? Então a diferença principal do OpenCall principalmente é que o openla ele tem essa capacidade aqui de ter esses heartits rodando a cada uma hora. Então, é o que dá autonomia pro agente, é o que faz o agente ele acordar, ele falar assim: "Ah, tem uma nova tarefa. Ah, outro agente me mandou uma tarefa. Ah, eu não li isso aqui. Ah,

eu preciso receber isso. Ah, o Bruno recebeu um novo e-mail. Ah, um novo evento no calendário. Então ele tá toda hora acordando e falando: "Ah, entendi. Aconteceu algo, preciso fazer algo".

Entendeu? Então esse aqui é o coração do OpenCall que cria esses agentes de autônomos. Então, quando a gente fala de um agente, nós estamos falando de um robô, né, um bote, que ele tem o modelo dele. E aí você tem Antropic, você tem Open AI, você tem e Deepsic, você tem milhões de modelos. Aí é o contexto.

Então, no caso é as informações que você mune pro agente que dão contexto do que ele precisa saber para executar aquelas tarefas. Você tem as ferramentas. Então, no caso, por exemplo, do Cloud Code, a gente tá falando aqui dessas ferramentas que é o MCP, que no caso são os conectores. Já no OpenCla, eles se conectam nativamente, né? Então você não precisaria do MCP ali, você tem os tools, é a memória dele. Então o que ele

aprende executando, como ele aprende, o que que ele fez de certo, o que ele fez de errado, o que que ele tira de lição disso, as skills, que é o que garante que um trabalho saia repetido com o mesmo resultado todas as vezes, e o seu runtime, tá? Então o chatbot nada mais é que era a primeira versão que a gente vivia até então. Então quando o Cloud nasceu, o Cloud e ele era uma ferramenta de chat igual essa aqui, assim como o chat GPT, uma ferramenta de chat que apenas fazia isso. E o Cloud começou a evoluir, começou a colocar habilidades e conectores para você conseguir não só ser uma ferramenta de chat, mas para ele conseguir executar as tarefas para você. E aí o Cloud Cork nasceu com essa grande proposta de poder trabalhar com um projeto dentro de uma pasta. Então você

trabalha eh proativamente dentro de um projeto no seu computador e aí o Cloud Code nasceu com essa estrutura mais avançada de você não só trabalhar como você criar código, executar e construir coisas. E aí o que o Cloud fez foi que ele foi juntando todas as coisas juntas para tentar chegar perto de uma estrutura de um agente. Porém, o cloud não é um agente. Isso aqui é uma informação importante para deixar registrado para vocês aqui, tá? No caso, o cloud ele é um orquestrador de agentes, tá? Então o papel do cloud ele

não é ser um agente autônomo. Então o cloud ele nunca vai operar igual o openla, inclusive porque o openla é perigoso. Então o openla ele tem autonomia para ir lá e fazer executar as coisas. Se o Cloud liga esse botãozinho de [ __ ] louca ali, ele, cara, a maioria dos clientes deles é B2B, então ele não pode, ele vai a falência, porque os agentes dele vão sair deletando coisas que não pode. Então o Cloud ele é um orquestrador de agente. Então o Cloud

ele tem agentes que executam tarefas pontuais, igual aquele lá que a gente viu do Manage agents, né, que o Cloud lançou, que é também de novo um dispatcher de agentes, né? Então o Cloud ele saiu de uma evolução de chatbot para um orquestrador de agentes e no caso OpenCall. E aí a gente tem várias outras ferramentas de agente. A gente tem o Hermes, por exemplo, que é uma excelente ferramenta de agente, funciona muito bem também. A gente tem o paper clip, que no caso o Paper Clip não é uma ferramenta de agentes de, né? O paper clip ele é

uma ferramenta de orquestração de agentes também. Então de novo, não é a mesma coisa, tá? Porque eu vejo que as pessoas confundem muito o que que é um orquestrador de agentes com o que que é um agente, né? Um agente eh ele vai lá e ele executa e ele faz as coisas e ele aprende, ele vai ficando cada vez mais inteligente. Um orquestrador de agentes éonde você orquestra agentes para executarem tarefas específicas, tá?

Então é isso, galera. uma rápida pausa para falar do Crispy, que é o nosso patrocinador do vídeo de hoje. O Crisp é uma ferramenta mini channel que ela plug em todas as redes sociais e cria um chat para você conversar com qualquer um dos seus clientes, fazer suporte, vendas, marketing, tudo que você precisa. Eu uso Crispar todas as minhas redes sociais e todos os meus micros de uma única vez. Se você tem múltiplos projetos, deixa eu te mostrar como o Crisp pode te ajudar. Ao

acessar o site do Crisp, vocês conseguem ir aqui em extensões, envio de mensagens e vocês têm várias redes sociais que vocês podem conectar, como WhatsApp, Instagram, o Messenger, Twitter e assim por diante. Você pode conectar múltiplas redes sociais e inclusive você pode ter esse iconezinho de site aqui em todos os seus sites. Hoje eu tenho o Crispy plugado em mais de cinco sites diferentes, dois microsas, todas as minhas redes sociais e assim por diante. E facilitou demais a minha vida. Há mais de um ano eu uso e super recomendo.

Então eu te convido para conhecer o Crisp, se você tem essa dor. Beleza? De volta pro vídeo de hoje galera, vamos falar agora do ponto três, né? E esse take aqui do ponto três eu peguei de um vídeo do Greg bem bacana, do Greg Eisenberg, que eu inclusive recomendo o canal dele. Então o Greg ele fala, né, que a gente já chegou no modelo de AI, que já tá excelente, que o gargalo agora ele é muito mais operacional do que ele é a nível de IA. Então, tipo assim,

quando a gente falava de 2020, 2021, que o Chat GPT surgiu, o modelo era ruim, mas hoje a gente já tem uns modelos que são muito, muito inteligentes e muito bons. Então, sinceramente, a gente já tá num ponto que você tem múltiplas escolhas de modelos. Então, hoje você tem o Opus, por exemplo, que saiu 4.7 agora, que é um modelo excelente. Você também tem agora um novo modelo que saiu aqui com minhas habilidades artísticas, que é o Kim 2.6 também. que na data da

gravação desse vídeo já deve você deve assistir, já deve est o Kim 25 já. Eh, então a gente tem outros modelos aqui que estão funcionando muito bem pro OpenCall também, que é o chat GPT, que tá todos os dias cada vez melhor para usar com OpenCall. Então assim, você já tem modelos que eles estão operando muito bom. Óbvio que cada um tem um pouco dos seus pró e contras em diversos níveis, né? Ah, muito caro. Ah, muito

novo. Ah, uma porcaria, porque ele é muito charilatão. Ah, não faz. Então, assim, todos eles têm prós e contras, mas a real é que todas as empresas elas em 2026 elas estão buscando construir agentes que executam. Então, a corrida de 2026 não é mais tanto o modelo, porque pensa comigo, o modelo meio que já bateu num teto aonde a gente tá e sofrendo por conta de infraestrutura. A

gente não tem água o suficiente, a gente não tem data center, a gente não tem energia elétrica o suficiente, memória RAM, né? O Elon Musk considera criar e lançar satélites que vão lançar data centers no espaço, porque lá dá para esfriar mais rápido as coisas para treinar mais IA. Então, em questão de nível de A, tipo, a gente já tá num ponto bom, né? Isso que assim, eu não tô falando do mitos, né? Da Opos lá, que tá fazendo todo esse barulho, mas assim, o que a gente já tem funciona muito bem.

Então, gargalo agora é muito mais como a gente operacionaliza isso, né? Então a pergunta não é mais qual a usar, né, mas é como você monta o seu sistema em volta dela, tá bom? Então eu vou falar para vocês agora sobre esses pontos aqui que é contexto, skills e rotinas. Então eu vou deixar minha colinha de lado aqui e vou pro meu desenho aqui pra gente falar sobre isso, tá bom? Então o que que é um agente em 2026? Agora que a gente já deu

essa entrada aqui, vamos explorar um pouquinho sobre esse modelo, tá? Eh, um agente ele é um bote, né? Então, normalmente esse agente ele tem que ficar para ele rodar 247, ele tem que ficar numa VPS. Então, ou você coloca o seu agente numa VPS. Então, no meu caso, eu uso a Hostinger, tá? Eu uso a

Hostinger porque eu acho a Hostinger uma boa é plataforma. Eu acho o preço OK, R$ 40 por mês, tipo, OK. E e o que eles entregam, 8 GB de RAM, funciona bem. Então, no caso do OpenCall, por exemplo, cada OpenCl operando ali consome entre 30 e 35% de memória RAM. Então, dá para você ter dois, três agentes no máximo ali numa VPS. Então, você gastando R$ 50

por mês para você rodar múltiplos agentes, OK, bom preço. Então, você tem o caminho de você ter a VPS, como você também tem o caminho de você poder ter um PC local. Então você pode deixar um PC local ali. Então, por exemplo, no caso do cloud, que a gente viu aqui no cloud Cork, você pode vir aqui em schedule, você tem aqui a opção de manter o computador ativo. Então você pode deixar o seu computador ativo trabalhando o dia inteiro ali no seu negócio, tá? Quando você pluga esse seu

agente, você tem múltiplas ferramentas para você usar este agente aqui. Então, no caso, você tem, você pode pegar aqui esse agente e você vai selecionar um modelo, né? Esse modelo ele pode vir dentro de múltiplas ferramentas, tá? Então eu vou, na verdade eu vou trocar esse aqui, vou colocar esse aqui. Então você tem o modelo de LLM e você tem múltiplas ferramentas que você pode escolher desse modelo. Então você tem o

Cloud, você tem o OpenCla, você tem o Hermes, você tem o Paper Clip. Eu tô pegando assim, sei lá, as mais óbvias aqui, né? Então assim, você tem múltiplas ferramentas que vocês podem pôr múltiplos modelos, tá? Então o que que é pôr múltiplos modelos aqui? Vocês também podem escolher aqui eh GPT, eh eh Cloud, Minimax eh Kim. Aí você tem eh

Mimo, GLM, cara, você tem infinitos modelos que você pode escolher para rodar com infinitas ferramentas, tá? Então todas essas ferramentas elas vão te levar para algum lugar. De novo, a minha favorita ainda é OpenCall e Cloud. Então, para mim, essas duas aqui são matadoras, tá? Essas aqui são excelentes, mas eu vou dedicar um vídeo para falar sobre elas depois. Então,

você escolheu esse modelo, a sua LM. Agora, o que que faz, como você constrói um agente de fato, tá? Então, um agente ele é composto desses pilares aqui, principalmente. Então, a gente vai trabalhar com esses pilares aqui. Então, o que que é contexto, cara? O contexto é

tudo que você explica pro seu agente, tá? Deixa eu só apagar isso aqui para não confundir vocês. Então, um contexto nada mais é do que informações sobre tudo que seu agente precisa saber. Então, o contexto ele pode ser várias coisas. Então, você pode, por exemplo, que nem eu vou abrir aqui meu computador, eu tenho uma pasta aqui chamado Cloud Code Projetos. Então aqui

eu tenho aqui meus cursos que o cloud acessa, eu tenho conteúdos que eu faço, meus planejamentos de conteúdo, documentos que eu montei, eh, trainingira, eu tenho eh minhas empresas autônomas que eu testei com PERClip, eu tenho Landing Pages, eu tenho MGM, meu SAS, eu tenho um monte de coisa aqui rodando, inclusive meu Secon Brain. Então tudo isso aqui é são pastas. Dentro de cada pasta eu tenho um mapa. Então, dentro de cada pasta, então, por exemplo, aqui eu tenho a pasta de cloud code projetos. Então, dentro da pasta de cloud code projetos, eu tenho um mapa explicando o que que é cada projeto, o que que tem dentro de cada pasta, o que que faz cada coisa. Então, dessa forma,

eu crio um mapa para o meu agente entender. Então, o contexto ele tem que ser em forma de mapas. Então, você pode criar pastas, por exemplo, né? Então você pode ter pastas com mapas que têm contextos específicos. Então isso pode ser qualquer coisa. Então se você tem

uma empresa, você pode criar uma pasta chamado empresa X. E dentro dessa pasta da empresa você cria uma subpasta geral, onde você põe todo o contexto da empresa, né? Então você pode criar aqui, vamos pegar esse exemplo que eu tô dando aqui, né? Então você pode criar aqui, exemplo, então você pode criar uma pasta da empresa X. Dentro da pasta da empresa X, você pode colocar aqui dentro que você eh tem o geral, então que vai ser o que é a empresa, Kpis, metas, ferramentas que vocês usam, etc. Você

dentro dessa pasta aqui, você vai ter a pasta de áreas. Então, o que é cada área, né? O que que é a área? Quais as KPIs, quais as ferramentas, eh quais são as pessoas, responsabilidades e tal. Então você pode pôr esse dado aqui dentro e aí você tem uma outra pasta aqui que você pode colocar aqui, por exemplo, como eh eh skills ou rotinas, mas acho que enfim, não precisa. Você

pode deixar essas duas pastas aqui, por exemplo, que já é o suficiente para você dar um contexto. Então, tudo isso aqui, o que você acaba gerando pro seu agente é um contexto da sua empresa. Ah, mas Bruno, isso aqui é um absurdo. Ah, Antropic vai ter todos os acessos da minha empresa, meu amigo. Assim, eu não sei em que ano que você vive que você quer usar IA e não dar seus dados para Iá. É impossível. Até sua geladeira com

IA vai ter dados da sua comida, seu relógio, você tá dando dados pra Apple. Então assim, é mais uma empresa que está dando dados, né? Pô, isso é ruim, é ruim, né? Mas é é o preço que você tem que pagar para você usar IA e você escalar os seus negócios e reduzir custo. Então, Iris, suarriz, né? Então

vamos seguir aqui. E aí a gente tem aqui então as pastas, a gente tem aqui o exemplo, né, da pasta e aqui dentro você cria. Então o que que a gente fez aqui foi que a gente criou um contexto, por exemplo. Então todas as pastas t o mapa, né? Então a pasta geral tem o mapa falando eh o que que é empresa, KI, tal.

Então dentro do mapa, ele explica o que que é cada arquivo, né, brevemente para apontar para falar que existe um arquivo e você tem as pastas com as áreas. Então dentro das áreas você também tem as três categorias. Então, dentro de cada área você tem skills, rotina, contexto. Então, toda pasta você tem skills, rotina, contexto. Então, de novo, o que você tem que ter aqui sempre é um mapa, né? Então, contexto da sua empresa,

mais mapas. Gente, desculpa, minhas skills artísticas aqui ficam devendo, né? Aí você tem aqui a parte de skills. Então vamos falar de skills. Então skills, o que que é? Qual que é a diferença de uma

skill e de um chrom? Tá? Então eu vou puxar aqui uma setinha aqui. Então então qual que é a diferença de uma skill versus um prompt, tá? Uma skill, ela exige o mesmo resultado. Então, no caso

de uma skill, sempre que você criar uma skill, você consegue ter o mesmo resultado. Um prompt, ele tem um resultado variável. Então, vamos supor que você quer fazer uma análise, tá? Eu vou pegar um exemplo aqui. Então, você, vamos fazer exemplo. Você quer fazer uma

análise financeira, então você, primeiro passo, vai passar a planilha para seu agente, ou pode ser pro cloud, tanto faz, ou pro chat GPT. Aí você vai pedir para ele ler a planilha e você vai pedir para ele somar ou tomar uma ação em cima de alguns dados. Depois você vai refinar os dados que ele te passou até acertar. Depois, quando você acertar, você vai falar para ele: "Pô, legal." Então, você entendeu qual é a planilha? Você

entendeu onde estão os dados? Você entendeu como interpretar os dados? você entendeu como criar o que eu preciso com esses dados. Então, o que você vai fazer aqui nesse caso é preciso que você salve todo esse processo como uma skill chamada report financeiro. Então, toda vez que você quer um resultado igual, você tem que transformar isso numa skill, tá? Já no caso de um prompt, o

que acontece é que o prompt você sempre vai ter que ficar explicando a mesma coisa. Então o prompt ele funciona bem quando são coisas mais simples. Então, por exemplo, ah, eu preciso que você leia meus e-mails. Cara, não precisa criar uma skill para isso. A não ser que você precisa criar uma skill para ensinar o seu agente como acessar o seu Gmail. Então, pô, ele não consegue

acessar o Gmail. Então você tem que acessar o Gmail, explicar como ele loga, login sem tal, você criar uma skill, mas já tem skills prontas que fazem isso, tá? Então você pode usar uma skill para sempre ter o mesmo resultado, como você pode usar um promptado constantemente. Então mais um exemplo de criação de skill. Então você, por exemplo, precisa que o seu agente ele envie um contrato pra assinatura. Então

o que que você faz? Você pega de pro seu agente para ele acessar o site ou a PI. Aí você manda a documentação da PI, fala: "Ó, assim que a PI funciona". Aí você fala: "Olha, acessa o site agora tenta enviar um contrato de teste". Aí vai enviar um contrato de teste, aí você fala: "Olha, agora ajusta isso, faz isso". Aí, beleza? Aí você vai lá no seu

agente ou no cloud e você salva como enviar e contrato. E aí você cria uma skill porque a skill sempre vai executar, sempre vai ter o mesmo resultado. E o mais legal de tudo é que você também pode criar uma orquestração de skills. Então aqui embaixo, com esse meu minha habilidade artística maravilhosa, você pode criar uma orquestração de skills. Então você pode ter uma skill que ativa skills. Então

você pode ter uma skill, por exemplo, que toda vez que você quer uma ação específica e essa ação ela demanda múltiplas ferramentas ou múltiplos etapas, né, múltiplas etapas, você vai lá e pede pro seu agente acionar uma skill que concateia para novas skills. Então você pode criar e orquestrar skills. E aí entra o último tópico aqui dentro porque senão eu vou me aprofundar muito aqui. Então, se vocês quiserem que eu faça um vídeo explicando mais sobre skills, comenta aí na descrição que eu posso aprofundar de novo esses três pilares aqui. Gosto muito de falar sobre eles. E aí é onde entra a mágica da das

Ias, dos agentes, né? Porque você para e pensa, mas qual que é a diferença de eu abrir o cloud aqui no meu computador e eu trabalhar com o cloud aqui? Qual que é a diferença? Então, eu vou vir aqui no meu seconda sessão aqui do cloud. E quando eu desligo a sessão, acabou. Mas agora

quando você cria rotinas, você permite que os agentes trabalhem para você enquanto você dorme, que é o famoso conceito do 247. Então a rotina nada mais é do que você fazer um agendamento. Então você agendar tarefas para rodarem em horários definidos. Então essa rotina nada mais é do que você pode agendar tarefas, como no caso do OpenCla aqui, você também tem uma estrutura chamado if o you do this, then do that. Ou seja, é muito parecido com aquele iftt lá que você tem, né, que é esse automate save time more, tá? Então assim, o IFTT

basicamente é se você fizer isso, então fazer aquilo. Então basicamente se você receber um e-mail, então ler este e-mail e encaminhar para mim. Se você tiver um compromisso online, então e presencial, então ver na minha agenda e dizer quanto tempo eu preciso sair antes da reunião. Então você pode criar essa rotina, que no caso os agentes autônomos conseguem fazer isso, ou no caso, por exemplo, do cloud, você consegue agendar tarefas para rodarem em horários definidos, tá? Então o que que é essas horári tarefas, né? Então você pode, por exemplo, aqui

agendar skills. Então vamos supor que você quer eh agendar uma estrutura onde você precisa de pessoas pesquisando conteúdo na internet, né, agentes no caso, né, pesquisando conteúdos na internet. Então ele lê vários creators, vê quem postou vídeo no YouTube, quem fez news blá blá, você usa uma outra skill que transcreve todo esse conteúdo e adapta ele pro seu tom de voz, blá blá blá, e você cria uma outra skill que cria drafts e posta eles no notion e tal, ou você usa duas skills ou uma skill longa, né? Problema de uma skill longa que às vezes ela pode quebrar, então é bom às vezes quebrar em múltiplas skills. Então você pode agendar skills on demand para rodar de madrugada. Então você pode rodar skills

de madrugada para invocar um conselho de pessoas para analisarem seus projetos e te trazerem diferentes perspectivas e feedbacks. Você pode analisar skills para ver o código que você fez para fazer um teste de Q. Você pode analisar seu CRM toda madrugada e ver deals que estão mais de 7 dias sem followup ou key accounts. Ou você pode analisar seu suporte e pedir para pegar todas as perguntas repetidas e atualizar a sua base de conhecimento para você a retroalimentar ela. Cara, o céu é o limite, né? Porque no final do dia, o

que falta aqui para você masterizar, na verdade, o uso de IA em 2026, na minha visão, é só uma coisa só que é a criatividade. Então, na verdade, hoje o nosso maior limite em 2026 é meramente a criatividade, não é mais ferramenta. Então, de novo, voltando àquele tópico lá da ansiedade, cuidado para vocês não ficarem ansiosos com 1 milhão de ferramentas saindo e lançando todo dia. Então, de novo, contexto sem contexto. o seu agente fica genérico. Então, sem

contexto você sempre vai ter respostas burras, mas o contexto, bom, não é um contexto gigante. Por isso que, no caso eu expliquei que é bom você segregar em pastas e ter mapas em todas essas pastas, porque quando a IA precisar ler aquele contexto, ela encontra aquele contexto sobre demanda. O segredo para você usar o cloud não é você ter um cloud. MD infinito, mas você colocar o mapa no seu cloud explicando onde fica cada pasta e o que que ele pode ler, o que que é importante, que é a mesma coisa que o a gente tem no OpenCall num arquivo chamado agents. Então você pode criar esse mapa aqui nesse agents. Tá?

De novo, se eu tô eh deixando alguma aresta solta aqui, porque eu não quero fazer um vídeo de 2 horas, por favor comenta aqui nesse vídeo que eu posso dedicar mais tempo para falar sobre essa orquestração de contexto, pastas e mapas também, tá bom? E aí, contexto fixo, né? Ele serve só paraa base operacional, não para virar depósito de tudo, né? Então você não pode usar o cloud MD e ter um cloud. MD com 500, 1000 linhas, que aí o seu cloud vai comer metade da dos tokens para começar uma sessão. Então a gente

falou de skills. Então as skills de novo não são um prompt, né? Então prompt é uma coisa, skill é outra coisa. O segredo da skill é workflow, né? Então primeiro você roda junto, depois você corrige e valida e depois você transforma isso numa skill, né? Mas eu

pessoalmente gosto já de transformar o workflow. Então você vai montando tudo, pá p pa pa p pa pa p pá. Aí você vai validando e aí quando você chegar no resultado que você quer, você fala pro seu agente, ó, transforma todo esse processo numa skill, tá? E aí você tem as rotinas, né? Então as rotinas é onde ela pega o contexto, pega o que ela precisa fazer e ela volta a rodar sem depender da sua cabeça, né? Então qual

que é o erro aqui que a grande maioria das pessoas comete, né? Então ao usar agentes de a tá? Então eu separei aqui o maior erro das pessoas, que inclusive é um erro que o Greg bateu também nesse vídeo que eu tava falando ali, eh, do Greg Iceberg quando ele fala de agentes, é a questão de que as pessoas tentam automatizar tudo sem testar e itinerar os cron, as skills, os agentes. Então, as pessoas se focam demais em ter múltiplos agentes, em ter múltiplas skills, mas elas não conseguem ver o processo e retroalimentar a inteligência do processo. Porque o que importa no final do dia é o seu agente ter autonomia, executar as coisas, aprender com o que deu certo, o que deu errado e melhorar a skill dele e a estrutura dele. Então essa estrutura de melhoria,

ela acontece quando o seu agente tem memória. Por isso que no caso o open melhor do que o cloud, porque o openla ele tem memória de tudo que aconteceu. Então, quando você ele tá trabalhando, enquanto você tá dormindo e ele fez alguma merda, ele vai lá e ele salvou no log essa esse aprendizado na Daily Notes dele, no lesson learns. Então ele salva em vários lugares aqui. Então é o mais importante de tudo de novo, é você não ficar nessa corrida de ter agentes para tudo. Então se eu pudesse dar uma dica

aqui muito importante para vocês, eu diria o seguinte, ó. Mas, mas vale um agente com centenas de skills, centenas de skills do que múltiplos agentes com poucas skills, porque é muito mais fácil você pegar um agente que você tá operando, performando muito bem. Então você pega um agente aqui. Então você tem um agente pra sua empresa inteira, tá? Vamos pegar aqui um exemplo. Então você tem aqui um agente.

Eu tenho o meu aqui na minha empresa que chama Leonardo da 20. Então você pega o D 20, o D hoje ele cuida aqui de, ele tá cuidando de suporte, o Din tá cuidando de vendas, ele tá cuidando hoje também de dev. Então quando você tem um agente que ele tá aprendendo tudo, ele tá criando muita contexto, tá aprendendo muito sobre skills, tá fazendo várias coisas, só que vai chegar numa hora que você vai falar assim: "Mano, eu tô com muita demanda de suporte, assim, meu agente tá ali processando milhões de mensagens por dia. Tô com muita demanda de vendas. Então o que que você faz aqui é que você vai pegar o Léo, você vai cortar a cabeça dele. Então você vai

falar assim: "Léo, separa tudo que montamos até hoje de vendas e monte um novo agente." Então, por exemplo, um exemplo esdrúchulo, né? Mas você pode pedir, por exemplo, pro Léo pegar e montar um novo agente para você. Então, ou seja, como você já tem toda a memória de tudo que você faz aqui na sua parte de contexto, né? Então você tem aqui a sua página de suporte, na sua pasta de suporte, você tem sua pasta de vendas e tal. Então tudo que tá

acontecendo aqui dentro do Leonardo da 20, ele tá salvando aqui dentro os projetos, as pessoas, as responsabilidades. Então você tem, então é muito mais fácil você fatiar o Léo depois em múltiplos agentes para você criar o seu outro suporte de vendas depois do que você pegar e já começar com múltiplos agentes ao mesmo tempo, que vai te dar um baita de um esforço para você organizar isso aqui e se incar tudo isso depois. Então é muito mais fácil você começar daqui e aí você vai fatiando o seu agente, tá bom? E aí, gente, qual que é o loop que vocês têm que usar aqui? Tá? O loop é sempre esse

aqui, gente. Montou o seu agente, vocês vão usar ele, vocês vão errar, vocês vão corrigir, vocês vão atualizar a skill, vocês vão repetir o processo e esse é o loop que transforma um agente mediano em um ativo real, tá? Então esse loop aqui, gente, é muito importante. Então toda vez que você usar uma skill, repita esse processo duas ou três vezes até sua skill ficar redondinha. Deixa sua skill atualizada, porque todo o processo que seu agente soltar sempre vai ser o mesmo, tá? E aí depois quando que faz

sentido você ter múltiplos agentes? Então faz sentido você ter múltiplos agentes quando você tiver o seu primeiro agente, você montou o workflow estável. Então que nem a gente falou aqui do L, né? Então, a gente tem aqui o Léo. O Léo tá estável. O Léo já tem as skills de

suporte, skills de venda. O Léo tá aqui, tem o dev. E aí você tem aqui um workflow já estável, você já tem skills estáveis. Então o que que você faz é que você destrincha em subaggentes ou uma operação de multiagente. Então a maturidade não é complexidade, a maturidade é confiabilidade.

Lembra disso? Isso é muito importante. Então não faz sentido você ter um monte de agente se você não tem confiabilidade. E aí pra gente fechar aqui, a Amora surgiu, sugeriu para mim essa frase: o futuro dos agentes não é parecer inteligente, é operar com contexto, skills e rotina, sem você repetir tudo toda vez. Então, se você eh tá construindo agentes em 2026, lembre-se, meu jovem Padawan, que o que importa de novo é sempre essa estrutura aqui. Então, a gente tem aqui contexto,

a gente tem skills e a gente tem rotinas. Então, isso aqui é o que você precisa saber em 2026 para você ter a sua estrutura agêntica. Então, não se importe, não fique tão bitolado com essa questão de ferramentas. Ai, Open Cloud morreu. Ai, blá blá. Cara, escolhe uma

ferramenta de agentes. Escolhe uma ferramenta de orquestração de agentes. Então, no meu caso, para mim, no Brainer, Open Claud e Cloud se encadam num segundo cérebro funciona maravilhosamente, porque o Open Claw tem essas rotinas, ele é autônomo, ele roda tudo isso muito bem e com o cloud e eu consigo montar meus projetos e fazer tudo aqui dentro. Então, Cloud e OpenCloud maravilhosos. Todo o contexto sincado num segundo cérebro. Todas as

skills rodam tanto no cloud como no open claw. Todas as rotinas estão no meu open, então funciona maravilhosamente também, tá bom? Então, manda esse vídeo aqui para aquele seu amigo que quer aprender sobre agentes, ainda não sabe para onde começar, para ele entender o que que é um agente e quais são os três pilares para ele eh lançar o seu projeto, tá bom? De novo, muito obrigado se você chegou até aqui o fim do vídeo. Não esqueça de deixar seu like, porque, cara, me ajuda demais, de coração, e se inscrever para mais vídeos como esse e mandar para aquele seu amigo que precisa de um banho de loja de agentes, tá bom?

Tamamos junto. Te vejo no próximo vídeo.