---
video_title: "SaaS em 2026: menos botão, mais prompt"
video_id: rhxBGKprI8U
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rhxBGKprI8U
video_date: 2026-02-10T22:25:57+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu quero conversar com vocês sobre a nova geração de UX que está surgindo no universo do SaaS. Vamos falar sobre como o design de experiência está evoluindo, quais mudanças a tecnologia vem trazendo e como isso impacta diretamente a forma como produtos são construídos e usados.
  
  A ideia é te ajudar a ficar atento a essas transformações, entender o que realmente importa daqui pra frente e como se preparar para criar produtos mais modernos, intuitivos e alinhados com o que o mercado está pedindo.
  
  ------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=o_futuro_do_saas_menos_interface_mais_prompt&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=o_futuro_do_saas_menos_interface_mais_prompt&utm_content=cta_video
  —----------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Em 2026, cada vez mais o SAS tem menos interface e mais caixas de prompt. E nesse vídeo aqui, eu quero falar sobre a nova geração de UX do SAS que estão nascendo e o que a gente pode aprender e com isso, né? O que que a gente pode pensar e melhorar nos nossos negócios para que a gente construa experiências que façam sentido. Até porque, para e pensa comigo, o onboard, que antes era um processo que tinha várias telas, que a gente guiava as pessoas, falava: "Ah, clica aqui, faça isso, vaiá para lá". agora para cá. Ah, veja como usar isso

agora no final do dia, muitos do SAS e não só hoje, mas futuramente vão ser caixas de prompt. Então, como que a gente pode melhorar essas interações e essas experiências a partir de contextos e falas? Então, vamos explorar um pouquinho nesse vídeo aqui, beleza? Então, partiu o vídeo de hoje. Bom, se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e aqui no meu canal eu falo muito sobre Sá, sobre microsá, sobre startups no geral, empreendedorismo. Adoro falar de

tecnologia e eu quero fazer um react aqui de certa forma nesse vídeo para analisar um pouco de uma newsletter aqui de um empreendedor, né, chamado Kyle Poyer. Eu já falei muito desse cara aqui. Então, se você não conhece o Kyle, o Kyle ele era um VC, né? Ele investia em empresas de tecnologia. E aí o cara ele se focou muito em estudar sobre go to market, sobre sá, sobre precificação.

E aí ele decidiu largar o fundo dele para empreender e virar um full-time content creator, né? Então ele virou um criador de conteúdo full time aí. Então ele fala muito, ele tem muitos conteúdos bacanas em inglês e eu gosto de analisar os conteúdos dele, já analisei vários aqui. Então vamos analisar esse conteúdo aqui que foi feito por um parceiro dele chamado Yov Carno, né, sobre o The New Ex era. Então assim, esse vídeo eu vou e ler aqui a newsletter dele e eu vou fazendo as minhas anotações. Eu também

vou dando aqui os meus insites pra gente pensar juntos aqui, tá bom? Então vamos dar um zoom aqui pra gente ler isso aqui juntos, tá? Então, bora lá. Então, assim, o o que aconteceu é que ele diz que é o seguinte, né? Ele nessa newsletter ele mapeou mais de 40 empresas de a que usam a jornada como prompt, né? Então, empresas como Canva,

Notion, Versel, Lovable, Air Table. Então, o que ele fez foi que ele mapeou, né? Então, desde a da landing page da pessoa, do momento que ela se cadastra e tudo mais, até o first value moment, né? Então, até o momento que a pessoa tem um primeiro valor recebido, que é o que eu falo aqui nos conteúdos, que na verdade não fui eu que conhei esse termo, mas é o aha moment, né, que é aquele momento que o usuário ele encontra o que ele tá buscando no seu software, né, aquela experiência. Então ele diz que essa barra de prompt ela é uma ilusão, né, esse de pergunte qualquer coisa. O

problema é que poucos usuários sabem o que perguntar. E a ironia que ele diz é que essa é a nova interface dos SAS modernos, né, que todo mundo tem a mesma interface, mas o caminho para cada usuário e pra geração de valor nunca foi mais fragmentado na história como tá sendo hoje. Olha que curioso, né? Então, se você olhar aqui, né, praticamente toda caixa de prom, todo o site aqui virou uma grande caixa de prompt, né? Engraçado, até porque no meu SAS, no MGM, eu também coloquei uma caixa de prompt, mas a gente foi para um caminho de não deixar tão aberto pro usuário. A

gente fez ela híbrida, né? Então eu coloquei uma IA integrada para ele falar com os dados dos grupos dele, mas ao mesmo tempo eu também guio o usuário porque eu sinto que também tem essa questão de que o usuário vai se perder porque o usuário não sabe o que perguntar para Iá, né? Mas vamos lá então. Então o vamos falar primeiro desse primeiro ponto que ele fala aqui, que é o mito do valor instantâneo, né? Então ele diz que todo mundo que tá construindo produtos de A sabem a verdade, que essa caixa de prompt, né, essa interface de caixa de prompt, ela é tanto mágica como ela é e eh eu não sei traduzir essa palavra, marin é que ela deixa a gente bravo, que ela é uma é é chata, é difícil, né? Então ela diz, ele

diz que é uma ilusão de esforço, né, escondido sobre quanta fricção tem dentro dessa caixa de promptor gerado, porque os usuários não sabem o que gerar, né? Não sabem o que escrever. Então ele falou assim, ó, pensa sobre isso, né? Então o fluxo bem desenhado do onboarding tradicional, ele normalmente guia o usuário em determinados contextos, né? Quem é você, que problema você tá tendo resolver, que dados você precisa conectar, mas agora o mesmo contexto tem que ser capturado pela experiência por si só. Então o desafio é

agora é como você captura um contexto passivo, né, de forma passiva por trás dos bastidores ou você pergunta as questões clássicas de profile, né, mas com mais claridade, transparência e propósito, né? Então a verdade é que não é sobre ser um ou sobre ser outro, mas é ser o melhor dos dois mundos, né? Então você pergunta o que realmente importa, né? Eh, você interfere aonde é necessário interferir e você usa cada interação dentro e fora da caixa de prompto, né? Então o que ele diz aqui é que a conversa por si só com a caixa de prompt é agora o próprio onboarding. Então o

prompt, né, a caixa de prompt ele é o setup, né, ele é a configuração da ação que normalmente leva a pessoa para o momento de geração de valor tudo ao mesmo tempo. Então você tem o onboarding, a configuração, plugar tudo, fazer tudo de uma vez, gerar esse arr moment, tudo acontecendo ao mesmo tempo, né? Então o que acontece é que ativação, por exemplo, não pode ser tratado mais como algo depois do signup, né? Então ele tem que acontecer imediatamente e continuamente em cada prompt, em cada resposta, em cada adaptação do sistema ao longo do caminho, tá? Então primeira coisa que ele fala assim é da ativação do prompt para o hábito, né? Então antes

dele mergulhar no framework, né? E ele dar exemplos aqui, ele diz que é importante a gente ter conhecimento de alguma coisa, né? que ele diz que todo produto é diferente, então a ativação de cada produto é diferente. Então o que ele diz aqui que os padrões que eles estão explorando, eles são específicos para produtos de A que são focados nesse prompt driven experience, né? Então é uma é um SAS focado em geração de experiência por prompt, né? Então são

ferramentas que o usuário e ele adiciona, né? Ele insere o comando dele, né? o o prompt para ele chegar nesse valor, mas não significa que todo SAS deveria eh usar esse modelo. Ele diz que, apesar de que todos os modelos de onboarding precisam ser feitos customizadamente, né, de forma customizada para um produto, para aquela audiência daquele produto e para cada e caso de uso de caso específico, né, a ativação certa depende do job, né, do trabalho que seu produto está resolvendo, tá? Então vamos pular aqui um pouco, né? Então ele diz assim, por

exemplo, se o seu onboard não é mais uma série de de fotos, mas uma simples linha de texto, então a ativação por si só tem que envolver, porque a gente não guia mais os usuários nos passos clássicos, nós estamos guiando eles em loops, né, em voltas. O usuário fica sempre dando volta dentro da caixa de prompt, né? Então aqui ele citam um exemplo da gama e da Wix, né? Então, a gama coloca aqui, por exemplo, eh, caminhos de onboarding pra pessoa, tipo, ah, poste por texto, gere com IA, importe de um arquivo, né? O X fala que também assim, use a para criar um site ou crie através de vibe style creation, né? Então, provavelmente

dá para você criar e colocando prompt e gerando, né? Então, no produto LED tradicional, que são os produtos normalmente que é self service, né, que as pessoas vão lá e contratam a ferramenta por si sóas, não precisam ter uma interação humana, ele diz que o processo é esse, né? Então é a configuração, o time to value, né, o arra moment lá que a gente falou e a formação do hábito, né? Então você ajuda os usuários a começar, você ajuda eles a chegar nesse primeiro momento de valor e você ajuda eles a criar um padrão repetitivo de sucesso, né? Então de novo, você cria esse hábito na setup, momentábito, né? Hoje a ativação ela

acontece dentro de um ciclo que é o prompt, contexto, resultado, ação e hábito. Caramba, né? complexo, né? Complexo. Mas olha só, então o que que é o prompt, né? O prompt é a nova

experiência do signup. Éonde o usuário declara a intenção dele. Então quanto melhor um prompt, melhor a experiência do que a pessoa tem, né? Sem ter nenhuma fricção. Você tem dúvida. Então um

exemplo que ele cita aqui é da página do replet, que é um exemplo épico, né? Então o que ele coloca aqui? Ele diz que o replet ele não é só uma caixa de prompt que deixa você colocar qualquer coisa, ele educa você no que que seria um bom prompt. O Hablet ele coloca aqui, né? Então faça um website para adultos mais velhos que ajude a criar eh their own levels and challenges, os próprios e níveis e desafios, né? Tipo, ah, faça um

site para profissionais da indústria que não sei o quê. Ah, faça um site para eh não sei o quê. Então ele já deixa sugestões de prompts pras pessoas, né? Então o próximo ponto que ele diz aqui é o contexto, né? Então ele diz que esse aqui é o setup escondido. Então alguns

produtos, né, eles eles são conectados com dados ou depende do comportamento, outros ainda pedem eh questões de onboard, né? Então eles fazem perguntas, né? Igual eu faço isso no meu no MGM para personalizar resultados. Então, os dois caminhos funcionam se o resultado for relevante. Então, no LB, por exemplo, ele ainda usa o modelo clássico de onboarding, onde ele faz perguntas, como, por exemplo, de onde você escutou sobre a gente, para que que você vai usar o lovable, como que você se descreve, o que que você vai construir, né? Então, ele mapeia personas de certa

forma, né? mapeia as quem são as pessoas, da onde ela veio, quais as intenções dela, o que pessoalmente eu ainda acho fundamental todo SAS ter isso. Então, se você tá montando um SAS agora, eu considero fundamental você sempre fazer essas perguntas. Então, no caso do MGM, eu sempre faço três perguntas, né? Então, eu pergunto, é, qual sua profissão, como você ficou sabendo da gente e qual sua expectativa com a nossa ferramenta? Que basicamente

no caso do Lovable é como você vai usar o love, né? Então eu gosto muito de ter essas informações porque me ajuda a ter dados para entender quem é meu público que tá acontecendo e tudo mais, né? Então o o output aqui ele diz que é o momento da verdade, né? Então ele falou que o resultado do output ele tem que ser impressionante e útil, né? No final do dia. Então ele tem que ser ao mesmo

tempo impressionante e útil. Não, o usuário tem que ter aquele wow, né? Tipo, nossa, cara, que incrível, que que massa, mas a relevância é o que mantém a retenção, né? Então não adianta também fazer uma coisa muito legal, mas não é relevante, só ficou bonito, por exemplo. Aí ele diz que a ação é a ponte, né, que é o primeiro passo crítico do produto, né? Então depois que a ativação

aconteceu, depois que o usuário teve o que ele recebeu, ele entra na ação, que é editar, publicar, compartilhar e integrar com os fluxos do usuário. E aí inicia-se o hábito que vira esse loop, né, onde ele fica nesse efeito composto, né? Então, cada prompt ensina o sistema e o usuário e vai construindo confiança e melhorando, né, diminuindo o tempo para valor. Então, na visão dele, os usuários ainda têm que atingir o valor rápido para eles voltarem. e a o core activation, né? Então, a métrica de

ativação core, então o que que o SAS, né, tem que medir como core ainda é o time to vale. Então aqui eu quero só dar uma um comentário assim, né, pra gente só refletir sobre a importância do tempo para valor. Então, se você tem um SAS e você não sabe ainda qual é o seu tempo para valor ou qual é a sua principal proposta de valor, eu recomendo que você dê um passo para trás e pense um pouco sobre isso. Então, vamos pegar um exemplo aqui. você tem uma ferramenta de agentes de A para, sei lá, agendamentos pra dentista, né? Você tem uma

ferramenta de agendamento para dentista, então você as pessoas recebem as mensagens no WhatsApp e a IA vai lá e fica agendando, né? Então, qual é o tempo para valor do dentista que contratou essa ferramenta? O tempo para valor é o momento que o dentista construiu, ele colocou, implementou a ferramenta e ele teve o primeiro agendamento feito. Então ele percebeu que a ferramenta funciona e funciona rápido. Então qual quanto tempo? Desde o

momento que o cara criou uma conta até o momento que ele teve o primeiro agendamento feito, quanto tempo isso demorou e quais foram as fricções que ele teve no caminho. Então tudo que for fricção você tem que tirar da frente, entendeu? sai, sai, sai da frente e deixa só esse tempo para valor. E isso tem que ser fundamental você medir, né? Então, no caso do dentista, qual que é o valor que ele ganha dele ter um agendamento feito de forma rápida?

Então, quais são os oll, né? Qual que é o momento que ele fala: "Uau, isso aqui funciona mesmo"? É quando ele vê que a IA respondeu a pessoa não alucinou, não viajou na maionese e realmente agendou um negócio e ela trabalha 247 e ela é muito mais rápida, ela é muito mais precisa. Então, quando ele vai percebendo isso, ele vai construindo essa relação com a ferramenta de confiança e vai criando esse loop, né, que é o que ele chama aqui dentro, né, que é o hábito, né? Então, no caso, é o que a gente tem que fazer é sempre medir em quanto tempo e quais são esses momentos de geração de valor. Então, no

caso, ele tem esse momento onde ele agendou a primeira consulta, ele vai ter um agendamento na hora que ele for pagar a conta, que ele viu que, nossa, eu faturei 100.000 1 e gastei milão com essa ferramenta. Então ele vai ter vários momentos de arham moment, né, de tempo para valor que você tem que medir. Mas o primeiro é o mais importante de todos, né, que é é é o que faz acontecer a máquina, né, o que faz o cara ter essa primeira impressão positivo, né? uma rápida pausa para falar sobre o patrocinador do vídeo de hoje. Te

prometo que é bem rapidinho. Olha só, se você vende para infoprodutores ou você vende para pessoas que usam gates de pagamento de infoprodutos, como por exemplo a Edus, que inclusive é a patrocinadora do vídeo de hoje, vocês podem se conectar aos ecossistema inteiro de Edu através do Dev Hub e desenvolver qualquer aplicação para infoprodutores ou para empresas que utilizam a EDUS como gate de pagamento. Dá uma olhadinha aqui. Se você acessar o portal do Dev Hub, vocês conseguem, por exemplo, conectar a API pública deles com a maior facilidade do mundo. E vocês têm vários tipos de web hooks, por exemplo, web hooks de área de membro, web hooks de fatura, de contratos, de bilheteria. Inclusive, vocês podem criar

fluxos completos de automação usando N8N. Então é um portal bem legal, principalmente para quem quer desenvolver soluções para um mercado específico. Existem muitas oportunidades aqui, basta ter um pouco de vontade e um pouco de criatividade. Beleza? De volta pro vídeo de hoje. Vamos lá. Eh, ele diz

que o design hoje em dia tem que ser pra ativação real, né? Então ele falou assim, ó, vamos sair um pouco desse desse conceito, né? E vamos pra parte concreta de experiências de produto que realmente fazem os usuários voltar. Então, só porque é legal não significa que é útil, né? Então, ele diz que existe uma tentação para fazer toda a experiência de a mágica com animações, com sugestões criativas e com empty states, né? Com sugestões para ele. Ele

diz aqui que a diferença de produtos que usam IA para entreter, né, que para dar prazer de certa forma e dos que retém as pessoas é simples, né? que o primeiro para no primeiro momento de WoW, né? Então o cara foi lá, entrou no replet, digitou lá um prompt, ah, quero montar um app, não sei o quê, aí ficou tipo algo tipo ah, meio malo, daí o cara não sabia o que fazer, tal, meio que saiu assim, foi embora. E o segundo é que ele diz que ele constrói um caminho pra geração de valor repetitiva. Então, é, o cara foi lá, criou o app e ele fala: "Cara, uma coisa que você pode fazer no seu app é isso aqui". E aí ele já começa

a sugerir para forçar o usuário a colocar mais promptes, a usar mais o sistema, né? Então o que você tem que focar sua atenção aqui é no seu primeiro prompt e imediatamente nos próximos passos, que é onde os usuários vão ganhar esse momento ou eles vão desistir do aplicativo, né? Então ele diz que quais são os melhores times fazendo isso nesse momento. Então o primeiro que ele diz é o caso do Anchor, né? do Anchor.

Eu não lembro qual que é essa empresa. Deixa eu ver aqui qual que é o Ancor, que eu não lembro. Eu acho que o Ancor foi uma do Spotify que eles compraram. Ah, é isso aí, né? O Anchor é o do de Spot do podcast, né, que o Spotify comprou. Então ele diz assim, ó: "Don't

tell users they can generate anything", né? Então ele diz assim: "Não diga pros usuários que eles podem gerar qualquer coisa. mostre para ele coisas específicas, exemplos concretos de como eles podem realizar o trabalho deles. Então, o Canva faz isso com muito sucesso. Então, tipo assim, os exemplos deles não são usem ea, eles são assim: design um social post, faça um post social, crie uma apresentação, edite essa foto. Então, cada uma dessas

direções cria uma experiência customizada com um visual distinto e com uma um purpose driving, né? Com um objetivo muito claro, né? Então vamos ver se vai abrir essa foto aqui ou vai dar um 404. Poxa, os caras são hein? Então olha só aqui no Canva, né?

Então ele coloca aqui o use case selection, então para que que você vai usar, né? Então isso já melhora já a experiência e define o caminho que o cara vai ter. Ele já coloca subcategoria aqui, né? Então de novo, para ele criar esse ar moment para aquela categoria específica, para não ficar uma coisa muito abrangente. E ele coloca microex for each subcategory. Então ele cria

experiências para cada subcategoria, né? Então você coloca em formato aqui e ele consegue colocar o formato para cada rede social, criando uma experiência para cada rede social, por exemplo. Então isso aqui é muito legal. Outro exemplo que ele usa é esse do debrief, né? Então ele diz que esse debrief usa variações para inspirar, então prompts claros, múltiplas pontos de entrada e mí, né? Então, por exemplo, mídia type.

Então, qual tipo de mídia você quer criar? Então, é o que que é esse essa ferramenta faz? The brief. Vamos só dar uma olhada que eu não sei. Your AI advertising a então é para criar criativos, né, e coisas do gênero. Então

aqui você pode subir já um vídeo direto, né, você pode escolher o tipo de mídia, né? Aqui embaixo você consegue escolher o típico de eh formato, né, de mídia, né, se é fotografia, vídeo, UDC, ads e tal, para isso criar confiança no prompt. Então, a partir do momento que o usuário seleciona o tipo de conteúdo que ele vai criar, né, ele começa a a funilar o prompt para ter um output melhor, né? Seguindo aqui, [música] vamos pro ponto dois. Ponto dois é: ajude os usuários a entender que tipos de tarefas o seu produto suporta, né?

Que tipo de coisa que ele pode criar, se ele pode criar, se ele pode explorar, se ele pode analisar, se ele pode fazer o resumo, né? Então ele diz aqui alguns cases, né? O Zapier organiza os prompts por workflows. [música] O Zapier, por exemplo, ele organiza os prompts dele por tipos de workflow, dando pros usuários imediatamente um modelo mental do que é possível, né? Então, no Zapper aqui, por exemplo, ele diz que você pode organizar os workflows por tipo, dando pros usuários um modelo mental do que é possível. Então ele diz aqui que você

tem essa gestão de leads, eh, suporte ao cliente, marketing e vendas, gestão de projeto. Então, ao clicar, por exemplo, em suporte ao cliente, ele já sugere vários prompts, né? Então aqui ele tá sugerindo quatro promptes, né? Ou gestão de leads, ele sugere quatro prompts para você colocar o prompt e ele criar o fluxo para você. No caso do gama é muito parecido, né? Então o gama ele coloca

aqui é muito claro e fácil de navegar com tabs e cou actions, né? Então ele coloca aqui tipo tab like cta, né? Então ele diz aqui que você tem CTAs que parecem abas do navegador que você escolhe aqui e ele já sugere exemplos de prompt, né? Então, como você pode ver de novo, eles educam os usuários para eles terem sempre a melhor experiência e tudo mais, né? Ele diz aqui que o terceiro passo é você criar as funcionalidades, as funções muito claro, muito simples, né? Então ele diz que diferentes

experiências de AI servem para diferentes propósitos. algumas são para construir, algumas são para assistir, algumas são copilotos e que a UI, né, e a a a interface deve fazer essa distinção óbvia. Então, ele diz aqui que o Notion acerta muito bem isso aqui, porque o Notion ele tem um um misto, né, de texto, CTAs, exemplos, etc., né? Então aqui, de novo, ele deixou aqui um exemplo, né? Então você tem aqui vários

CTAs aqui para você colocar. Você tem aqui uma uma gama de ferramentas que você pode conectar, que o usuário já pode ver. E você tem aqui um get start, né, de comece. Então para já dar exemplos concretos de como ele pode fazer, né? Então como você pode criar um prompt aqui. Então ele coloca aqui, né?

O próximo é esse Mind Trip, né? Que ele diz que eles colocam basicamente um prompt de texto que é what can I ask Mind Trip? Então o onboarding do cara é uma pergunta de como ele pode usar a ferramenta, que de certa forma também é legal. É na minha visão não tão legal. Eu ainda prefiro os cliques e tal, até porque é uma etapa mais até o usuário descobrir como usar a ferramenta de certa forma. Então eu pessoalmente gosto

mais do estilo de notion do gama e tal. Mas beleza, assim, esse é um dos modelos, né? W table. O table, que que ele fala aqui? Um grande exemplo de confusão para a evitar [música] é que ele falou que durante o onboard dele, desse homem, ele diz que ele tá posicionado como um assistente de pesquisa, mesmo que no subtexto explique diferentes funções, né? Então ele diz

assim que esse homem é um assistente de pesquisa, mas que ele explica outras coisas nos subtextos, né? Então nos templates e nas coisas para fazer. Então ele falou que isso, por exemplo, gerou um pouco de confusão, especificamente nessa ferramenta do Air Table, tá? O próximo ponto é a integração de contexto, data e fontes, né? Então ele diz aqui que é os os promptes mais fortes eles não vivem em isolação, eles integram com os melhores lugares, melhores ferramentas para que os usuários nunca se sintam perdidos ou percam e a visibilidade das funcionalidades core no Notion ele diz que ele deixa destacado ali, né? Então,

a questão de de ter várias ferramentas aqui, né? Que nem o do Nos já mostra direto na de largada ali. Já o Bolt, por exemplo, ele já deixa aqui também algumas sugestões, né? importar Figma, GitHub, etc., né? Na página antiga dele,

ele tinha múltiplas integrações de prompts e exemplos, né? Aqui ele deixou mais minimalista, né? Esse lipe coloca aqui, né? Lip calls out when API ke iss required based on the prompt, né? Então ele diz que baseado no prompt ele já mostra os conectores, né? Então ele já

dá um highlight para o que você precisa conectar para esse prompt funcionar e tal. Então, e funciona assim, mas eu pessoalmente assim, de todos que a gente analisou agora, eu gostei mais do notion, né? Eu acho que quanto mais fácil for para as pessoas entenderem as integrações, melhor. Então, pessoalmente gosto bastante. Apesar de que, né, você olha essa interface do Notion, ela é um pouco poluída, né, um pouco confusa, mas de certa forma funciona. Vamos seguir

aqui. Ele diz assim que o próximo passo é você sempre recomendar um passo claro, né? Então, tipo, por exemplo, o Blink, ele sempre pergunta do que a pessoa achou do chat, né? Então, vamos ver se vai dar para abrir, que eu acho que não vai dar para abrir. Que droga. Então, no

caso do Blink aqui, eh, não dá para ler aqui direito o texto mesmo fazendo zoom, mas quando ele termina de escrever o a resposta aqui, ele pergunta no final assim: "O que que o usuário gostaria de fazer? Ele sugere próximos passos, né?" Já o bubble, ele te dá três sugestões de partida depois que você gerou seu primeiro output, né? Então você criou alguma coisa e ele te dá mais três sugestões ali de partida. Já o glide ele ajuda a você colocar um CTA depois do próximo passo. Então ele gerou aqui e

ele colocou aqui também. Então ele gerou o resultado baseado na no tema, né, no no texto que você deu e ele já colocou três coisas. Quem faz isso também é o Cloud, né? Então eu uso muito o Cloud Code aqui, por exemplo, e o Clode ele sempre dá essa sugestão, né? Então aqui, por exemplo, aqui eu tava e testando uma skill do Cloud pra produção de conteúdo.

E o Cloud ele sempre dá ações, né? Tipo, ah, digite um para fazer isso. Às vezes ele dá o texto escrito aqui embaixo, só para você dar um tab e enter que ele já coloca. Então o Cloud faz isso muito bem, por exemplo, tá? É, e aí alguns bônus touch points aqui que ele coloca, né? Então, por exemplo, coisas que ele

achou legal, assim, ele gosta dessas desses botões. Então, tem algumas ferramentas que colocam, por exemplo, essa Rif e a Lip, coloca esse botão de shuffle, né, ou me surpreenda, né, de de crie algo aleatório ou me surpreenda, para fazer com que, tipo, a o usuário crie qualquer coisa, né, para ele dar esse primeiro passo, né? Então, isso é legal. Outra coisa que ele acha muito legal é ter prova social dentro do contexto. Então, ele diz que o Love Boy e a Versel e eles usam muito essa questão, né? Então, por exemplo, o

Lovable, ele usa muito esses essa questão de da comunidade, né, dos templates da comunidade, o Versel também, então eles focam muito e e eu pessoalmente na minha experiência eu recomendo demais ter eh templates da comunidade, assim. Então, por exemplo, se você tá construindo um SAS, você tem uma caixa de prompt parecida, uma coisa que você pode fazer é realmente deixar na versão gratuita, dizendo que ele não pode publicar privado o projeto dele, tem que ficar público e aí vira um template pra comunidade ou sei lá, pensa em alguma coisa. Mas é muito legal essa parte de ter templates, né, essa essa livraria de comunidades, né, porque isso aqui mostra padrões dentro do aplicativo, né? Então, é bem bacana. Bom, gente, então resumidamente vamos passar aqui só pra gente ter esse esse fechamento de toda essa construção aqui de raciocínio, tá? Então, o que que é

muito importante a gente saber aqui no final do dia? Que a ativação ela tá mudando dos prompts para hábito, que a coisa mais importante é hábito. Então, o SAS tradicional é setup, ah, oh, momentábito, né? informação do hábito. Hoje no SAS que usam caixas de prompt é prompt, contexto, resultado, ação e hábito. Então lembrar, né, o prompt é um

novo sign, né? Então o cara tem que fazer um prompt direito, tem que dar bastante contexto. Então quanto mais contexto você mostrar pro usuário, mais você vai ajudar ele nessa no resultado que ele vai ter. O output ele tem que ser bom, então isso é a questão do seu produto, né? Então você tem que fazer um produto bom, senão também vai vir um output cagado, você tem que ter uma ação, né? Então, eh, depois que o

usuário recebeu o output, você já tem que levar ele para uma ação, tipo, cara, faça isso, vai para lá, faz isso aqui para que você crie o hábito, né? Então, cada prompt tem que ensinar o sistema e o usuário para essa criação de hábito, para essa criação de relacionamento de valor, né? Então, lembre-se, galera, aqui tem vários exemplos aqui, né, de ferramentas. Então, a gente tem o Canva, a gente tem o Thebrief, né? A gente tem o Zapier, a gente tem o Gama, a gente tem Notion Mind Trip, a gente tem o Air Table, que que ele falou que o Table não era um bom exemplo, mas é, tá aí. A

gente tem esse bolt também, a gente tem o lip, blink, glide, bubble. Então tem várias ferramentas para vocês usarem de base aqui. E não esqueçam, né, lembre-se sempre de dar contexto pros usuários saberem o que usar uma ferramenta de vocês. Então se você tá montando um SAS agora e eu acredito que muitos dos SAS que vão nascer daqui pra frente vão ser caixas do Prompt, pega essas dicas, anota aí, se inscreve na Newssletter do Kyle, porque a newsletter é muito boa, cara. Conteúdos incríveis, recomendo demais. E claro, não esquece de deixar

seu like e seguir o canal para mais conteúdos como esse, beleza?