---
video_title: "Criar infoproduto com IA não é o futuro. O produto agêntico é (10 mudanças)"
video_id: xjHXUjyMZps
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xjHXUjyMZps
video_date: 2026-06-29T22:11:24+00:00
video_description: |
  Quer construir seus cursos agênticos com a melhor estrutura do mercado? 
  Conheça a  @hotmart   👉 https://hotm.io/kxPLQe7a 
  
  SOBRE O VÍDEO: 
  
  Nesse vídeo eu chamei o Gabriel Vieira, nosso diretor de marketing aqui na Pixel, pra gente conversar sobre como os agentes de IA estão virando o mercado de marketing digital e infoprodutos de cabeça pra baixo.
  
  A gente passa por 10 mudanças que já estão acontecendo (e as que ainda vêm por aí) na forma de criar, entregar e vender cursos. Se você é infoprodutor ou vive nessa bolha, esse papo é pra você.
  
  ----------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=infoproduto_na_era_da_ia_ft_gabriel&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=infoproduto_na_era_da_ia_ft_gabriel&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=infoproduto_na_era_da_ia_ft_gabriel&utm_content=cta_video
  
  ------------------------------------------------
  
  Quer construir seus cursos agênticos com a melhor estrutura do mercado? 
  Conheça a @hotmart  👉 https://hotm.io/kxPLQe7a #publi
  
  -------------------------------------------------
  Material do vídeo: https://link.excalidraw.com/l/1Vp1WYGbCzV/3J9oPkESdif
  
  Instagram Gabriel: https://www.instagram.com/gabrieldantasvieira/
  
  #publi
---
O mercado do marketing digital tá mudando e esse vídeo é um vídeo que a gente quer conversar sobre as mudanças. O que que ter um agente impacta para o mercado do marketing digital? Na verdade, o que que construir um produto agêntico muda para um infoprodutor? Nesse vídeo aqui, eu convidei o Gabriel, nosso diretor de marketing da Pixel. Gabriel, super bem-vindo aí para participar com a gente. E a gente vai

falar um pouco sobre o que que a gente enxerga do mercado do marketing digital. Então, a a ideia é ser um vídeo bem leve, onde a gente vai passar por 10 pontos que a gente entende que tá mudando toda a experiência desse mercado por conta dos agentes e da IA. Então, se você quer saber um pouco mais sobre esse mercado marketing digital e você participa da bolha, esse vídeo tá bem legal e é um vídeo sobre a nossa visão e um pouco do que nós estamos fazendo aqui na Pixel, beleza? Então, Gabriel, bora falar então com o pessoal aqui. Eh, eu vou compartilhar a tela com vocês pra gente definir aqui quais são esses 10 passos, né? Então, a gente definiu aqui

10 trilhas. Então, Gabriel, a primeira trilha é sobre uma trilha personalizada por aluno e suporte em tempo real. O que que significa isso para você? Cara, acho que principalmente aqui o suporte é o o aluno ter acesso a todo o conteúdo do curso ali, por exemplo, a um agente no WhatsApp e que vai poder tirar as dúvidas dele em tempo real ali. Então ele não vai, o infoprodutor normalmente ele tem lá a área de membros dele e aí quando o aluno comenta, eh, uma vez por dia ou uma vez na semana, ele entra lá para responder os alunos. E cara, com a

gente com todo o acesso do curso limitado a isso, ele não vai viajar em outros assuntos, isso já resolve, já ajuda muito o aluno e ajuda o infoprodutor, que também tem um trabalho a menos de ficar entrando lá para eh responder essas dúvidas. Enfim, >> super, cara. E e eu acho que uma outra coisa legal também é que é é muda a jornada de onboarding dos alunos, né? Então pensa assim, o cara não só tem um suporte inteligente que se adapta paraa dúvida do aluno e tira qualquer dúvida dentro do WhatsApp, então o aluno não precisa nem acessar outra plataforma nem nada, como você também pode pegar esse agente e criar um onboarding com ele, onde esse agente guia o aluno e vira um tutor personalizado, né? E imagina que legal você começar a experiência dentro de um curso aonde você tem um tutor personalizado que pega na sua mão, ele te conhece, ele lembra quem é você.

Então ele sabe quem é o Bruno, sabe do que o Bruno gosta, ele sabe as dúvidas do Bruno e ele vai te guiando durante toda a jornada de transformação. Eu acho que isso vai ser uma mudança muito legal assim, sem fricção inclusive, né? Porque é tudo no WhatsApp, né? Tem mais alguma outra visão que você acha bacana, cara? É, é, acho que é bem similar ao que a gente faz para exemplificar aqui também pro pessoal. o que a gente faz com com o

agente nosso de diagnóstico, né? Então, a gente tem um agente de diagnóstico que >> não é o agente de diagnóstico empresarial. >> Ah, tá legal. >> O diagnostiquinho. >> Nós somos muito criativos com os nomes, né? Eh, e ele conversa, né, com o aluno,

entende o contexto da empresa dele. Inclusive a gente tem uma memória separada para cada aluno, então ele vai, ele não [roncando] vai esquecer do que que é aquela empresa. Então, se o aluno tiver uma dúvida da aula, o a gente já pode trazer no contexto dele. Ele não vai trazer num contexto aleatório. Ou se você deu um exemplo na aula de um empresário X, ele vai trazer já dentro do contexto do aluno. Acho que isso é

muda totalmente a experiência do do cliente, né? E o hubzinho, galera, é um agente de onboarding que a gente tá fazendo, que ajuda o aluno em todas as etapas durante sua jornada. Então ele é o que a gente falou aqui também do nosso tutor personalizado, né? Então esse hubzinho ele passa a ser esse tutor personalizado que a gente construiu pros nossos alunos, né? Então isso é muito legal porque isso cria uma percepção de valor muito grande no aluno, onde ele não se sente eh no meio de uma multidão assim de gente, né? Então ele tem ali um

tutor ali que vai guiando ele e acho que isso gera uma experiência muito legal assim, né? Eh, cara, vamos falar do segundo ponto que a gente também tá fazendo, tá vendo algumas pessoas fazerem também, que é um conteúdo feito para humanos e agentes e assistir a aula vira opcional. Cara, como assim, Gabriel? E aí, qual que é a sua opinião disso aqui, velho? Cara, eu sinto que as pessoas hoje, apesar de ainda comprarem cursos, elas querem estar atualizadas, mas eu não acho que elas querem mais fazer os cursos. E a gente dá uma opção

para elas em que elas podem ter acesso ao benefício que o curso promete, a à promessa, né, que o que o produto tem, sem precisar de fato ficar ali 4 horas, tem curso ali de mais de 10 horas e a gente consegue dar acesso a isso, desde que ela tenha um agente também e o curso seja adaptado para humanos e agentes, ela vai conseguir ter acesso a isso. ela vai conseguir pedir pro agente dela eh consumir, né, aquele conteúdo, aquela aquela parte específica e executar o que ela quer aprender. E aí ela vai sair com o resultado sem precisar ter aprendido ele de fato. Ela só vai ver isso pronto. >> Cara, isso é muito legal, né? Eu acho

que um dos motivos pelo qual a gente teve um grande sucesso com o nosso minicurso do OpenCall, que a gente vendeu, sei lá, no primeiro mês que a gente lançou, a gente passou de 12.000 1 alunos foi que a gente montou um curso com uma promessa que era o humano só precisa assistir a primeira aula. E a ideia é assim: você assiste a primeira aula, entende como ligar um agente e o seu agente estuda todas as outras aulas por você. Então eu acho que quando a gente fala de um conteúdo feito para humanos e agentes, a gente pode interpretar o pé da letra, que são basicamente agora os primeiros passos, né? Então assim, os primeiros passos é transcrição, né? Então, ah, a gente

disponibiliza a transcrição da aula. E aí eu acho que agora a gente chega num momento que não só tem a transcrição, como você disponibiliza promptes, kits, eh eh PRDs, né, que são eh planejamentos, né, de desenvolvimento para os agentes de a ler e aprender sobre a pauta e guiar o humano, né? Então eu acho que isso é é uma mudança muito legal assim de paradigma, né? Eh, um outro exemplo >> esses esses próprios arquivos, eles podem ser atualizáveis também, né? Que era o que acontece no que é o que acontece no nosso minicurso. Então, eh,

de tempo em tempo, quando surge uma atualização relevante pra gente passar pros alunos, a gente atualiza no nosso drive tudo isso e os agentes dos alunos já vão saber que tem alguma atualização lá e eles vão se automelhorar. É, isso também de certa forma aumenta até a retenção, né? mais retenção da do aluno, mais recorrência também e diminui pro trabalho o infoprodutor de ficar, tipo, tendo que regravar aulas e ficar soltando uma atualização e tal, porque no final do dia é o agente que tá ligado na atualização. Então você liga o seu agente para trabalhar naquela pauta do curso e o seu agente já vai chegar para você e falar: "Pô, olha só, sai uma atualização nova que o nosso professor ensina tal coisa nova. Eu já entendi o processo, já aprendi com isso e tá aqui como a gente pode aplicar isso pro nosso negócio. Cara, isso é muito legal. Isso

é muito legal. >> Exato. Principalmente o nosso nicho tem muito ruído, né? Então toda semana tem alguma coisa nova que as pessoas querem testar e elas não vão saber se de fato é bom. A gente consegue proporcionar isso sem ruído para eles de uma forma suave assim, né? Não, não tem fricção, como

você tinha comentado antes. E isso eu também imagino que vai reduzir muito o nosso turn lá na frente, né? Eh, a gente vai ter um LTV alto, porque depois que o aluno tem esse benefício, não tem por ele querer sair, ele vai querer continuar tendo isso. >> É, isso é bem legal mesmo, cara. E e eu sinto que é uma grande tendência, né?

Tipo, eu acho que a grande pergunta assim que o pessoal do marketing digital precisa se fazer agora é como eu crio um produto para humanos, mas agentes, né? Então, como que eu posso fazer um produto que o humano possa consumir? Mas a Iá dele possa consumir também, seja um agente, seja o Cloud, seja o Geminai, mas como que a gente cria essa personalização e essa dependência da pessoa, né? Então, a gente cria personalização para a pessoa, o agente dela ler e entender. A gente também cria essa dependência, porque no final do dia, né, o agente dele fica preso com as atualizações recorrentes. Então você

acaba criando até uma dependência da IA, daquelas pílulas de conhecimento que o professor, o infoprodutor liberar também. Então é uma forma até de você gerar mais recorrência criando essa dependência, né? E tem mais alguma reflexão que você sugere pro pessoal aqui também sobre que que eles têm que pensar quando eles forem novo produto? >> Cara, acho que é, eu tava pensando que pode parecer pro pessoal com a gente falando assim que as pessoas já precisam ter um agente para fazer isso, tanto pro lado do aluno quanto pro lado do infoprodutor. E acho que é legal trazer que, cara, dá para fazer isso de uma forma simples. Óbvio que o ideal é você

ter os agentes e isso funcionaria de uma de uma forma melhor, mais natural. Mas, por exemplo, para você que é infoprodutor, você quer começar e falar que o seu curso é um curso agêntico, fornece a transcrição de tudo. Já é um primeiro passo que vai ser o 8020 assim para isso. Você não precisa ter um agente ali de fato no WhatsApp, mas fornece a transcrição que já vai ajudar a se tornar um curso agêntico. E e pr você que é aluno, com a transcrição, se você de novo não tem um agente que é da forma que a gente ensina aqui, né, um agente pessoal no Telegram, no seu WhatsApp, dá para você pegar essa transcrição e já usar no chat GPT. Então

já teria como você ter acesso a esse benefício? De novo, não é o que a gente trouxe antes, né? Com a mesma autonomia em que a gente vai aprender e fazer para você, mas só de você já ter isso, já é um primeiro passo pro aluno e pro eh infoprodutor de ser um curso agêntico. >> É legal. É menos é mais, né? Acho que

começar de forma simples assim é um bom primeiro passo. Tem muito curso, né? Que a nossa nós mesmos compramos ou a nossa equipe consome que às vezes não tem nem transcrição, né? E e eu sinto que agora na era da IA meio que todo mundo usa IA, assim, não tem como a gente fugir da transcrição. Então eu acho que a maior reflexão, né, a maior takeaway aqui, a maior aprendizado que a gente tira disso é que daqui pra frente, pelo menos o mínimo que as pessoas têm que pensar é que todo mundo vai usar IA para estudar o seu infoproduto. Então, como a gente

diminui a fricção para que as pessoas estudem usando a IA? Bom, gente, então vamos pro próximo tópico aqui, que é os infoprodutores vão ter novas fontes de receita com novas ferramentas mais como afiliados. E cara, assim, eu vou começar puxando essa aqui, Gabriel. O que que eu vejo de oportunidade, pessoal, para novas ferramentas, né? Então, que nem a gente falou aqui, quando a gente começa a construir os agentes de A dentro dos infoprodutos, a gente começa a criar produtos para esses agentes de A. Então

a gente começa a criar transcrição, promptes, kits, PRDs e isso, né, acaba criando essa estrutura de arquivos que a sua própria IA atualiza, né, e com isso você pode criar novos produtos, né? Então, por exemplo, você pode pegar aqui dentro do seu curso e você falar assim: "Olha, eu preciso que todo mundo dentro do meu curso assine uma VPS aqui." Então, vou pegar aqui a Hostinger, que é nossa parceira. E aí a Hostinger vai te gerar uma nova fonte de receita. Ah, olha, vocês podem usar aqui essa nova API. E essa PI tem afiliado que eles

disponível disponibilizam ali dentro. Olha, agora você pode usar essa ferramenta aqui que tem um MCP, que também tem o custo de uso da ferramenta, né? Então, na minha visão, o que que vai acontecer é que você vai conseguir ter novas fontes de renda, porque como você vai começar a ofertar produtos para agentes de A, esses agentes de A vão consumir tecnologia e isso custa dinheiro. Então você consegue monetizar essas novas frentes, né, que você vai construir e criar novas fontes de receita, muitas vezes picadinhas, né, que começa a picar ali, mas que no volume a conta fecha, né? Qual que é a sua opinião, Gabriel?

Cara, concordo. E eu vejo também um lado adicional de você já vai ter uma IA que vai ter toda a sua transcrição, todo o seu contexto para você conseguir criar novos produtos a partir disso. Então, por exemplo, você tá ensinando alguma coisa e você quer que a pessoa execute, cara, para sua IA criar um site que vai facilitar essa execução, por exemplo, e ela sobe esse site para você em 5 minutos, como se fosse um microSAS ali. Eh, o potencial disso também é absurdo. Ó, você pode vender uma assinatura ou ter alguma eh um order banc, alguma venda adicional.

Por exemplo, o curso te dá acesso a isso. Se você quiser mais isso, isso, isso, paga tanto a mais. Acho que até agente >> que aumenta o ticket médio. >> Exato. >> Você pode pôr um agente de order bump assim, ah, tipo aqui, pague, sei lá, eh, pague 49 a mais e leve um agente de marketing.

>> Exato. >> Uma coisa assim. Aham. >> É. E aí vejo um potencial grande assim nisso para aumentar o ticket médio das pessoas com você e dessa parte de como afiliado também, né? Tem bastante gente

desse nicho de de vários nichos, na verdade, né? que você também ensina você a pessoa a vender o próprio curso e como uma renda extra, né, pro aluno. E isso pode ser usado de uma forma de, olha, faz o seu agente pegar os criativos aqui, sobe os sobe os anúncios no meta via NCP ali, enfim, e vira uma uma porta muito aberta para isso. >> Melhor experiência, né, para os alunos, maior percepção de valor e entrega. Eh, e eu também sinto que mesmo sem querer, eh, isso acaba aumentando o engajamento, né, dos alunos. Porque tipo, uma coisa é

você tipo pegar e vender um curso que tem uma comunidade no Discord e aí o pessoal fica na comunidade, fica engajado e tal, mas cara, a vida, a vida ela é uma caixa de surpresa. Então hoje eu estou engajado, amanhã eu tive filhos, depois não sei o quê, eu não tenho tempo para ficar engajado o tempo inteiro. Mas agora, pô, quando você tem uma percepção de valor que você tá lá, tipo, você tem uma ferramenta trabalhando, você tem uma melhor experiência, você tá lá, você não tá lá só por causa da troca de experiências num grupo do Discord, você tá lá por um pacote maior também de entregas, de ferramenta, de valor, de conexão, o seu agente tá se beneficiando disso também. Então, acaba mudando muito essa visão do aluno que consecutivamente muda muito o engajamento, né? Mas óbvio, a gente tá brigando de futurologia aqui, né, Gabriel? Então,

>> mas eu acredito muito que isso, >> isso é um fato, assim, isso vai mudar bastante daqui paraa frente, né? E isso que você falou me lembrou de, por exemplo, pessoal que não consegue acompanhar, tendo um grupo, né, de comunidade, tem muita gente que não consegue acompanhar as mensagens no dia a dia também. um agente que facilita essa experiência, né? Um resumo ali das mensagens diárias, do que que aconteceu no dia, quais foram os links importantes que as pessoas compartilharam. >> Não, isso por si só gera muito valor, né? Tipo, às vezes você tá lá numa

comunidade que você gosta muito do infoprodutor, gosta muito do empreendedor e aí você tem tipo um agente no WhatsApp que fala: "Mano, olha, segue um um preview do que que rolou hoje no grupo do WhatsApp e o que que rolou essa semana aqui na comunidade, o que que saiu de novo de produtos, de curso e tal." Então, tipo, chega tudo no seu WhatsApp mastigado, você pode fazer perguntas para ele, entender o que as pessoas falaram no WhatsApp, o que que tá trending, tipo, cara, traz uma experiência que só isso por si só mudaria completamente a forma como o aluno lida com o seu infoproduto, por exemplo, né? Eu acho isso, isso muito legal assim, né, cara? De novo, a gente volta para aumentar o engajamento e aumentar as fontes de receita também, né, cara? Então, além disso aumentar novas fontes de receita de novos produtos, né? Opa. Isso aqui também faz

com que você também tenha mais LTV, mais engajamento, mais receita, mais LTV. Então, pô, no final só ganhos. Isso é muito legal, né? >> É tanto para você quanto pro aluno, né? É um ganha ganha.

>> Ganha ganha. E eu acho que isso é fundamental nessa era da IA, né? E cara, o brasileiro é muito criativo. Isso que a gente tá abordando aqui são só ideias que a gente tá tendo de coisas que a gente tá fazendo. E mas assim, cara, eu tenho certeza que quando a galera absorver esse processo aqui de agentes e a e tudo mais, isso vai mudar completamente e vai ter muita gente criativa fazendo coisas que a gente nem imagina, cara. Vai ser muito legal.

Exato. Mas se tiver infoprodutor escutando a gente aqui, deixa aqui nos comentários já o que que você pensa em fazer com isso. Como é que os agentes poderiam te ajudar e tanto com o engajamento do seu curso ou aumentar o ticket médio. >> Boa. Boa, cara. Vamos falar sobre área

dos alunos. Então, as áreas dos alunos, na nossa visão, vão ser áreas de alunos todas feitas com API e MCP. Então, se você não sabe o conceito de uma API e de um MCP numa forma bem simples de colocar, é uma forma de você se conectar com a IA nos bastidores da ferramenta e absorver tudo lá dentro. Então você pode basicamente conectar dentro de uma ferramenta via API, via MCP, tem várias outras nomenclaturas técnicas e você consegue ver tudo o que tá acontecendo lá dentro. Então, na nossa visão, hoje eh a área dos alunos, que é o que a gente está construindo aqui na Pixel Educação também, é uma área de aluno agêntica. Então, olha, imagina que

legal. E aí, Gabriel, eu vou eu vou viajar um pouco, aí você complementa junto, tá? Mas tipo assim, qual que é a nossa pira, mano? Imagina que legal, o aluno se conecta no seu cloud, no seu agente, no Geminai, tanto faz aí. E toda semana ele recebe um mapa ou sei lá, um calendário, calendário da semana. Então o aluno chega lá e

fala: "Olha, essa semana tem evento X, ó. Olha que legal, ó. É, aqui está o que rolou no workshop e o próprio agente de a do aluno começa a receber tudo e ele se atualiza de tudo. Conversas do WhatsApp, eventos, novas aulas, novas ferramentas, novas APIs. Então imagina que legal você construir uma área do aluno aonde você consegue fazer com que o aluno não tenha nem que ficar abrindo mais um dashboard, mais uma comunidade para ele ler, mais algo para ele acessar, mas que tudo chega para ele de forma mastigada. Então ele pega lá no

agente dele, fala: "Bom dia, Cloud". "Bom dia, Amora". No agente no um agente dele, por exemplo, no Telegram e o agente falar: "Bom dia, olha só a programação da semana. Olha o que eu aprendi de novo nesse workshop desse professor. Olha que legal essa PI nova, cara. Isso aqui muda completamente a

experiência, porque é uma experiência pensando no agente e no humano, né, cara? Qual que é a sua visão aí, Gabriel, que você imagina também, cara? Eu acho muito que isso, não sei se só para esse ano ou pro ano que vem também, mas acho que isso vai virar uma tendência forte, assim, porque eu acho que vai ficar uma coisa comum as pessoas terem agentes. Eh, e eu acho que as pessoas vão começar a procurar cursos que tenham esse suporte. Acho que isso vai ser um, talvez no começo dá pra gente chamar de diferencial, mas daqui um ano ou dois isso vai ser um requisito, sabe? As pessoas só vão

querer comprar cursos que tenham esse lado agêntico, porque as pessoas não compram o curso porque elas gostam de estudar necessariamente, elas compram porque elas querem, elas querem o resultado e com isso a gente entrega o resultado de uma forma facilitada. Eh, pro produtor, tenho certeza que, >> cara, a maioria vai ter uma taxa de conclusão do curso abaixo de 10%. E isso pra gente também é ruim. a gente quer que os alunos participem, que eles conclução e faz com que os alunos de fato tenham mais resultado. Quando a gente tem mais aluno com mais resultado, a gente também vende mais, porque ele indica mais, ele fica mais satisfeito.

>> Po, isso é muito legal. >> E aí de novo, e eu acho que isso vai resumir em quase todos os tópicos aqui, de novo, é uma relação de ganha, ganha é bom para você e bom pro aluno. É, não tem que ter nenhuma objeção para você já começar com isso já agora já. Boa. E o que que a gente tem us o que que a gente tem usado aqui na na Pixel Educação para fins de contexto? E a

melhor API que a gente achou por enquanto foi a da Hotmart, né? Então a gente gostou muito da Hotmart e a gente tem usado como nosso parceiro oficial aqui de gate de pagamento por dois grandes motivos, né? O primeiro é que eles têm, na verdade são três, né? O primeiro é que a Hotmart tem uma PI muito boa. Então eu acho que a questão da Hotmart ter uma PI, né? que nem a

gente tem aqui a página de desenvolvedores. Isso ajuda muito a gente ter essa estrutura agêntica, principalmente o infoprodutor que quer trabalhar com IA, porque você consegue ter uma visão inteira da sua, do progresso dos seus alunos, de tudo que tá acontecendo dentro de uma API plugada no seu agente ou no cloud. Segundo ponto que eu gostei muito também, que eu até separei isso aqui, é porque a Hotmart faz com que eles tenham várias IAS dentro da criação dos produtos que facilita muito a construção dos produtos lá dentro. E o terceiro ponto que a gente gosta muito e a gente tem usado isso na nossa estrutura aqui, que é o agente de A, que ele a gente treina esse agente de A com o conteúdo do curso e ele também já ajuda o próprio aluno na área do aluno. Então o aluno não só tem o apoio de um agente, por exemplo, no WhatsApp, mas quando ele está assistindo a aula na plataforma, ele consegue ter um chat do lado da aula e conversar sobre aquela aula com a IA treinada pela Hotmart. Então, para nós, como Pix

Educação, a gente entendeu que a Hotmart passa a ser um player muito estratégico nessa estrutura de quem busca construir uma empresa agêntica, né, por terem essa API mais robusta, né? E você também, né, Gabriel, já trabalhou com a Hotmart alguns anos aí? Qual que é a sua opinião também, cara? >> Sim, já usei a Hotmart, agora é o principal que a gente utiliza, né? E eu vejo que dos big players é talvez a única assim ou a que mais tá se preocupando com os infoprodutores e com os alunos em teus cursos agênticos. eh

facilitar esse contato. Por mais que você não tenha o nosso conhecimento de agentes de ah, a Hotmart tá tentando quebrar essa fricção entre o usuário comum, eh, para ter o benefício dos agentes. Então, eles têm, por exemplo, lá o agente para fazer as vendas, eh, tem um agente com o conteúdo do curso que pode responder as dúvidas também. Eles têm várias iniciativas assim já nessa linha e eu não vejo nenhuma outra plataforma tentando chegar dessa mesma forma. Massa. Então fica a recomendação

aí, galera. Excelente player pra gente começar. E aí vamos pra próxima etapa, cara, que é as habilidades dos alunos serão pacotes de skills mais crons. Então, quer começar puxando essa aí, Gabriel? >> Pode ser. É isso daqui a gente enxerga,

pessoal, que de novo a pessoa tá fazendo o curso para ter um benefício. Esse benefício ele vai ser explicado em um arquivo de texto e que quando explicado dessa forma o agente da pessoa vai saber fazer eh executar como você faria e da forma que o seu conteúdo direciona. Então, de novo, é teu benefício. Então, sei lá, você vai ver uma aula de criar um site. Quando você tem um agente, pede para ele criar um site, sem ele ter uma skill, o site sai uma porcaria a primeira vez.

Então, você direciona, então o seu curso é de web designer, você vai direcionar tudo que você faz, o que que é um bom site, o que que é um bom design, qual é o tamanho da fonte ideal. Você vai ensinar isso e a partir disso o os agentes dos seus alunos vão aprender e fazer dessa forma, já fazer da forma que você ensina. E obviamente eles também conseguem personalizar pro uso deles isso e o agente deles vai ter o contexto deles. Então, por exemplo, ele já vai saber talvez as cores da empresa dele, ele já vai saber como aplicar isso no dentro do contexto dele. Isso vai facilitar muito. [risadas]

>> É muito, é muito novos tempos, né? >> É, eu me sinto conversando com você, tipo, muito como se fosse o filme da Matrix, velho. Tipo, você chega e fala assim: "Ah, quero aprender a pilotar um piloto de, quero aprender a pilotar um helicóptero". E aí você por um fez download e tô lá pilotando e lutando com o Gifu assim. >> Exatamente isso. Instalar os drives, né,

que eles falam na Matrix, não é isso? >> É. Aham. Aham. É. Eh, eu eu concordo

assim, cara. Eu acho que, por exemplo, a gente fez esse minicurso de OpenCall e a gente montou esse GitHub, né, de OpenCall aqui do Bruno Camoto aqui. Então, por exemplo, o nossos alunos eles têm acesso a todo o curso feito no formato de GitHub. Então, a gente montou o curso pensando de que ele pode jogar esse mesmo curso para uma IA lê, porque isso aqui já traz tudo como arquivos de texto, como markdown, como skills, né? Então, realmente, a grande tendência que eu vejo também é os infoprodutores disponibilizarem os as skills, né, o que que o aluno tem que aprender naquele infoproduto, não mais só como ferramentas, né, porque hoje o que o pessoal faz é oferecer muito como um SAS, né, tipo, ah, pega aqui, toma aqui um SAS, né, a gente construiu um sistema para você. Então, tipo, não vai ser mais

SAS ou planilhas ou ebooks, vai ser muito mais agora skills, markdowns, eh, eh, promptes, né? Então, às vezes o cara vai passar um prompt pro seu agente, que o seu agente vai ligar uma automação de todos os dias às 9 da manhã ele ler uma fonte de notícia específica para ele transformar isso em algum insite. Não necessariamente precisa ser uma skill, pode ser um prompt, mas a acho que a grande mensagem é que talvez os super poderes e talvez a maior fricção e os super poderes ao mesmo tempo, que são os alunos, passam a ser muito menores, porque você não depende mais de um humano indo lá e tendo que aprender a montar uma landing page, tendo que aprender a usar o WordPress, ter que aprender a usar o Figma. Quando você faz isso tudo ensinando a IA desse aluno a fazer tudo, né? Isso é muito legal, cara. E e principalmente,

por exemplo, eu tive uma experiência recente com um high ticket e, cara, eles mandam umas planilhas gigantescas assim, coisa que poderia ser uma coisa muito mais automatizada, sabe? Depois de eu já ter tido essa visão do que que é um curso agêntico, principalmente se você vende high ticket, você precisa pensar na experiência do cliente. E, cara, é, isso já é uma obrigação, assim, já tá acessível num nível que dá para fazer e e assim que você monta o seu primeiro agente ali, você consegue enxergar essas oportunidades, né? É um pouco do que a gente falou no outro passo. Cada pessoa vai conseguir enxergar oportunidades dentro do seu nicho, do seu contexto, mas é algo que se você ainda não faz, você já tá atrasado, já dá para considerar assim, porque o seu aluno já espera isso de você.

>> É, e assim, gente, se vocês quiserem saber quais ferramentas que nós estamos usando aqui dentro da Pixel, o que nós estamos usando hoje é o Hermes e o OpenCall, né? Mas na grande maioria das das ferramentas, a gente tem focado no Hermes. Então hoje o nosso agente, tudo que a gente faz é Hermes, né? Então quando a gente falou do hubzinho, do diagnostiquinho, né? Que claramente a gente não tem criatividade, a gente usa muito esses agentes. E a diferença

desses agentes e do Cloud ou do Google ou do da Open AI é que esses agentes eles são agentes autônomos que eles têm esse sistema de self learning loop, né? Então ele tem esse loop de ficar aprendendo tudo que acontece. E toda pessoa que fala com esse agente, então você tem um número de telefone X e você falou com ele por WhatsApp. Então ele guarda aquele número e ele guarda toda a memória daquele número naquele agente. Então tudo que você falar com ele, ele guarda numa caixinha e ele trata cada aluno de forma individual, que é uma coisa que você não consegue hoje fazer, por exemplo, com um cloud ou com uma outra IA mais famosinha, porque essas IAs foram feitas para grandes empresas.

Então, elas são feitas para executar processos pontuais de forma repetitiva, não ter esse aprendizado contínuo, né, e essa autonomia. Então, a gente tem usado muito esses dois tipos de agentes aqui na nossa estrutura. Eh, boa, Gabis, tem mais algum ponto que você complementar desse aqui? >> Cadê? Não, >> um ponto rápido, só para quem não entende muito desta desta linguagem, né?

O Chrom seria mais quando a gente compartilha algo eh que é uma rotina feita, programada, né? Então, ah, toda segunda-feira, 10 da manhã, isso seria um crom. Se você tem alguma coisa que acontece no seu nicho com frequência assim, você conseguiria rodar dessa forma. >> É boa. Acho que é uma pontuação importante. Legal, cara. Faz a gente

pensar muito, né? Vamos pro sexto ponto, gente. >> Professores vão disponibilizar agentes de templates e não mais infoprodutos. Então, vou começar essa, Gabis. Então assim, na minha visão, o que eu acho é que em breve, hoje o que que eu vejo assim, hoje eu vejo muitas empresas soltando arquivos de markdown de agentes, né? Agentes. Markdown. E o que

que são esses agentes pmmarkdown? Normalmente é um arquivo escrito assim: "Ah, você é um diretor de tecnologia, sua especialidade é ABC, você tem 20 anos de experiência." E na minha visão, essa estrutura de você criar um agente como um prompt é tipo meio ultrapassado, entre várias aspas, né? Porque hoje o que que eu vejo que é a nata? A nata não é você já oferecer o prompt, é você oferecer o agente inteiro. Pronto. Então, o que

que é um agente inteiro? Na minha visão, é você oferecer o prompt, né? Eh, o cérebro, né? a arquitetura, ah, a memória dele. Então, basicamente, é você pegar um agente, por exemplo, Hermes ou um open e você pegar eles, criar um agente, tipo, então eu criei um agente que cria landing page, sei lá, um criador de LP.

>> Acho que dá para usar de exemplo de uma forma legal o nosso marketing OS, né, que ele vai ser basicamente isso. >> Boa. Que que é o marketing OS? Eh, para explicar pro pessoal assim, eh, o Marketing OS ele vai estar plugado diretamente lá no nosso Metaads e todos os criativos que a gente tem rodando, ele vai ter um mapa de criativos e entender o que o que que tem em cada um daqueles criativos. É um criativo feito por Iá, é o Bruno falando, é o Bruno andando na rua, é o Bruno dentro do carro, qual era a cópia desse criativo?

Qual foi o hook? Ele vai entender tudo isso e com base nisso ele vai trazer um score do que que foi bom, do que que funciona, o que dá mais certo pro seu público e ele vai criar cópi já de forma automática, baseada no que já deu certo. E a gente vai entregar isso pros nossos alunos, então eles vão ter esse mesmo benefício. E aí é como o Bruno trouxe, não é um arquivo pon que fala: "Ai, faz isso, isso, isso, não, vai ser algo pronto e entregue, funcionando na mão deles já para eles aplicarem na na empresa deles." >> Não, isso é muito legal, né, cara?

É, de novo, me sinto num Matrix, cara. >> Sim. >> Então, eu acho que essa é a grande aposta assim, né, que de vez a gente dá pro aluno, tipo, ah, pega aqui um arquivo de Markdown, pega aqui tal coisa. A a tendência é as pessoas oferecerem templates de agentes, de tudo, porque na minha visão, cara, esses agentes eles vão ser que nem você comprar um chip na banquinha da Tinha, assim, você vai chegar na banquinha e falar: "Quero um agente, que vai falar R$ 5." Então, a grande tendência realmente é virar uma commodity. E o que

vai contar não vai ser mais isso aqui, porque se isso aqui é uma commodity, pô, se o agente por si só virou uma commodity, pô, isso aqui virou sucata, né? Então a grande tendência é você oferecer toda a infraestrutura desse sistema operacional, né? E por isso que no nosso caso a gente não chama de agente de marketing, nós chamamos de marketing OS, porque ele passa a ser um sistema operacional. E isso aqui vai est embutido dentro da nossa proposta de valor do nosso curso. Então a grande tendência que a gente vê é que os professores vão começar também a disponibilizar esses agentes, esses sistemas operacionais OS e não mais só tipo, ah, pega essa checklist, pega esse ebook, assista essa aula e já dá tudo mais mastigado, né? E, e assim, só para

completar esse mini monólogo aqui, mas tipo, o mais legal de tudo isso é que isso aqui vem com inteligência própria. Então, não é que a gente tá dando, tipo, um arquivo de markdown, que é um prompt bem elaborado, que ele vai assumir uma personalidade. A gente tá dando um sistema que ele tem a própria memória dele, que ele tem a própria as próprias estruturas, a própria infraestrutura, os próprios promptes. Então isso faz que o que esse agente dos alunos ele passe a autoevoluir com as coisas que ele faz e com o que os alunos fazem. E isso é muito, mas muito mais poderoso do que a gente entregar só um prompt, né? Então

eis aqui é uma bela mudança de paradigma que a gente vai ter. E a já tem muita gente fazendo isso aqui de certa forma, mas eu ainda não vi ainda com esses agentes mais completos. Você já chegou a ver algum infoprodutor usando agentes autônomos? Não vi nada assim entregue pronto da forma que a gente entrega, não [risadas] >> é? Eu também acho que é uma grande oportunidade pra galera ficar de olho, hein, gente.

>> E isso não é só no nosso nicho de A, pessoal, que a gente enxerga oportunidade. Em todo nicho dá para aplicar isso. >> Isso é forte. Isso é forte. Qualquer nicho funciona. Ah, eu tô fazendo um

quadro de coloria aqui forte aqui, >> mas tá ficando bom. Tá? Vamos para o ponto sete. A retenção dos infoprodutos vão aumentar porque os alunos podem se plugar e um segundo cérebro do infoprodutor para receber atualizações em tempo real. A gente chegou a abordar isso brevemente, né?

>> É, acho que a gente acabou dando um spoiler antes disso. >> Eh, e como que você enxerga isso, irmão? Bom, um exemplo prático também que eu posso dar, eu vou trazer o contexto do nosso curso, porque eu era aluno dele também, né, antes de de trabalhar aqui. Então, eh, funciona bem para mim e é o contexto que a gente tem, porque, de novo, eu não vi outros produtos que que t uma uma pegada similar, mas um exemplo prático, pessoal, é quando a gente faz ali o minicurso, né, instala todo o agente, eh, tem tinha um drive compartilhado e baseado nesse drive, os arquivos eram atualizados lá. Então eu podia simplesmente chegar depois de duas semanas que eu não abri o curso, falar pro meu agente, falar assim: "Olha, abre lá o drive do miniurso de de agentes de A da Pixel e e vê se tem alguma atualização, tudo". E aí o meu agente

trazia: "Olha, teve atualização de segurança, teve uma melhora na forma de eu e armazenar a minha memória." Então, sem eu fazer nada, eu só pedia. E aí depois eu criei um Chrom, que é a rotina, né? De toda segunda-feira ele olhar automaticamente o drive. eh, de atualizações do curso e e ele se automelhorava, né, o self improving ali semanal. Isso é muito legal, né, cara?

Eu eu acho isso muito legal, né? >> É muito [ __ ] >> E sem contar que não só isso, como eh isso é uma estrutura simples, digamos, né? Tipo, uma estrutura simples. O que que a gente fez enquanto a gente não tinha nenhum sistema, porque você não precisa parar para construir algo, mas a gente usou o Google Drive. E a gente falava basicamente para aluno assim, ó, faz download do Google Drive e manda para seu agente. Então, toda a nossa

estrutura do Google Drive, ela foi feita para um agente ler. Então, quando o aluno abre a pasta do Google Drive, ele tem um lei IA. E aí o aluno joga para IA, a IA faz um ele escaneia, né, esse Google Drive, ela lê que tem um arquivo escrito lei Mia, ela lê e ela entende como manipular aquele Google Drive. Então essa é uma maneira mais, vamos dizer, mais MVP de você montar uma estrutura agêntica, né, de segundo cérebro. E e aí eu só deixei um vídeo aqui também. Eu tenho esse vídeo do

YouTube, gente, chamado Segundo Cérebro, que faz o Clou, GPT, PQ trabalharem juntos, que explica esse conceito do segundo cérebro. Então, se você achar que a gente tá falando grego aqui, você pode falar: "Pô, deixa eu entender mais desse conceito aqui e ver esse vídeo, né?" E quer quer falar alguma coisa, Gabriel? É, acho que não. Acho que isso facilita também pro infoprodutor que não tem esse background tão grande de A, e, por exemplo, a gente mostrou o GitHub, né, que é a forma que a gente compartilha hoje, ele acha que ele tem que fazer alguma coisa daquele jeito.

Cara, não precisa. É literalmente começa com Google Drive, com as transcrições da aula ali e os arquivos que vai ajudar o seu aluno e isso vai fazer ele conseguir já ter ter acesso a esse conteúdo de forma agêntica. No meu caso, eu nem baixava os conteúdos do drive. O meu a gente tinha o próprio e-mail dele, ele sabia entrar no drive ali sozinho e baixar as coisas. Ah, Matrix, né, cara?

Matrix. >> Super Matrix. >> Não, Skynet, cara. Skynet nos nos aguarda. Assim, é que assim, para muita gente pode parecer que a gente tá falando de uma coisa muito distante, né?

Mas o que que é um agente assim? Então, se você não sabe o que é um agente, eu vou abrir aqui de uma forma bem básica, ó. Um agente nada mais é do que esse carinha aqui no Telegram, que você fica conversando todos os dias, ó, e ele organiza coisas. Então, por exemplo, hoje eu tava usando meu agente para me organizar, porque eu estou conduzindo hoje duas trilhas de uma palestra que vai rolar do startup Summit em agosto. E aí eu falei para ele, cara, a galera me mandou um monte de e-mail, eu não sei o que eu preciso fazer e tal. Não sei que

dias que são as palestras, eu não sei quem são os palestrantes, quantas pautas tem manual de boas práticas. Então, o que eu fiz? Eu joguei no Telegram, pedi pro meu agente entrar no meu e-mail, ler tudo e me explicar e ainda criou um prompt para eu mandar pros palestrantes. Então o agente nada mais é do que ele é uma IA dentro de um corpo, né, que se chama Hermes OpenC, que fica aqui dentro do nosso Telegram aqui, que você pode conversar com ele como se fosse uma pessoa, mandar um áudio, sei lá, e ele faz tudo, né? Então esse agente, de certa forma, ele é um assistente pessoal que você pode usar no seu dia a dia, na sua empresa, para qualquer coisa, né?

Legal. Costumo, eu costumo falar que o agente é quando você começa a dar abraço pra e aí ela consegue de fato executar coisas para você. Em vez de só responder reativamente, te guiar em como fazer alguma coisa, o agente é, ele faz para você, ele pode mexer no seu computador, ele tem o navegador dele, né? Ele fica hospedado num computador em nuvem e para fazer as coisas sozinho. Então é é de fato aí atrapalhando para você. Você tem

um funcionário ali que vai executar as tarefas para você. é, é um funcionário. Essa é a forma como a gente vê, né, o OpenCall hoje, o Hermes, assim, é como se ele fosse um funcionário, né? E eu acho que quando a gente pega a soma de todos esses tópicos que a gente passou, se você olhar na ótica de que todo o que a gente fala desses agentes de a e tudo e é na perspectiva de funcionários, você passa a imaginar que você começa a ter um monte de funcionários, né? Então, quando você dá, tipo, um para um para um cliente, né, quando você dá para um aluno aqui, tipo um template de um agente para ele baixar, por exemplo, você tá dando para ele, na verdade, um funcionário, tipo, ó, tá aqui um funcionário para você usar, você liga esse robô na tomada, carrega a bateria dele e você tem um funcionário trabalhando aí por nossa conta aí na sua empresa, né? Isso é muito.

>> É, e é um custo muito reduzido, inclusive, né, para você montar um funcionário. É um custo muito muito eh abaixo do que um funcionário de fato. >> E cara, que trabalha ali 24 horas por dia, 7 dias por semana. O nosso aqui não tem paz nem de domingo, feriado, madrugada, é o tempo todo trabalhando. E acho que até bacana aqui porque eh pode ter infoprodutores assistindo, né? Mas,

cara, eu consegui reduzir muito o meu custo de lançamento com os agentes. É. É, eu tinha um custo ali de mais ou menos R$ 25.000 e por lançamento. E depois de aprender no curso da Pixel tudo, cara, eu consegui derrubar esse custo para mais ou menos uns 4500, 5,5, eh, para fazer um lançamento completo rodando com os agentes. Então, foi algo assim que mudou

totalmente a minha operação ali. >> Loucura, né? Vamos pro oitavo ponto, cara. Os alunos terão um agente personalizado próprio que vai trazer resumos do grupo de WhatsApp, Invites na Gên, todas as atualizações do produto tempo real, que é muito aquela visão que a gente teve do portal agêntico da área do aluno, né? Só que na nossa visão e a gente vê que o aluno vai ter esse portal aonde ele vai ser esse cérebro que esse portal você vai soltar atualizações, transcrições e tudo isso vai atualizar todos a gente tempo real. Mas como você

consegue criar uma experiência pro aluno, que no nosso caso a gente criou o hubzinho, né? E você ter um agente personalizado pro aluno que vai trazer um resumo de tudo que acontece no seu hub. Então, vamos supor que o seu aluno não tenha um agente, né? Porque a gente tá, a gente tá meio que na revolução agora das máquinas, né? Então, uma nova revolução industrial. Então, nem todo

mundo tem computador, nem todo mundo tem celular, nem todo mundo vai ter um agente. Então, de vez você também, além, na verdade, de você criar um portal agêntico, você pode criar um agente para os alunos no WhatsApp, que passa a ser o que a gente já deu um spoiler também daquele tutor personalizado, né? Só que esse tutor ele também traz essa camada de segundo cérebro, então ele traz todas essas notícias, né? que que tem de evento essa semana, o que que o pessoal falou no grupo do WhatsApp e ele deixa o cérebro do curso pesquisável, né? Então, tipo, ele tem um agente que ele pode perguntar e falar: "Mano, o que que tá trending no grupo do WhatsApp nos últimos 30 dias?" Cara, o que que as

pessoas que que vai ter de encontro presencial esse ano? e ele já tipo usar o próprio eh agente personalizado que se adapta pra estrutura dele e passa a guiar ele em toda jornada, toda trilha aqui dentro, né? Que que você enxerga aí? >> Perfeito. E isso você trouxe muito o lado do aluno também. E aí pensando no

lado do infoprodutor de ganha ganha de novo, você vai ter acesso a saber quais são as principais dúvidas. Então, aonde o seu curso talvez precisa melhorar, que as pessoas ainda têm dúvida, eh, qual é a maior dor das pessoas, o que que elas mais querem com o seu curso? Qual elas estão usando ali o seu agente para perguntar e qual que é o objetivo delas ali? E ter isso de novo, você consegue melhorar o produto, aumentar seu LTV, eh, vai te ajudar a conhecer melhor o seu público, né? Como se você tivesse acesso a ele no privado, sem te dar o trabalho de ficar respondendo 1000 alunos no privado.

>> E isso gera muito valor, né? Porque às vezes essa retenção ela tá tipo, pô, às vezes o aluno nem participa do WhatsApp, às vezes o aluno nem consome o curso, às vezes o aluno não faz nada, mas o fato do cara ter um agente que ele só pergunta o que que tá rolando no WhatsApp para ele tá a par das conversas de um grupo de WhatsApp ou para ele tá a par do conteúdo que esse infoprodutor que ele gosta, tipo, é uma forma dele se sentir até mais próximo da comunidade sem necessariamente ele estar participando lá. E isso definitivamente aumenta a percepção de valor e o engajamento dele, né? Então, eh, passa a mudar bastante essa visão. Eu acho isso muito forte, né, cara? Eu acho isso

muito legal. Assim, vamos ver muitos infoprodutores construindo suas próprias áreas de alunos para atender suas necessidades. De novo, né, a gente falou bastante dessa questão dos portais agênticos, mas também isso tem a facilidade do que a gente já sabe que existe, que é o famoso vibe coding, né? Só que eu acho que a tendência do vibe coding foi tipo muito, ah, vou construir tudo como um software, né? E o software ele é uma interface, né? Então isso que

eu tô usando para desenhar para vocês, ele é um software que ele tem uma interface, né? Então ele tem menus, ele tem botões e tudo mais, mas a grande tendência no final do dia é ser uma caixa de prompt, onde as pessoas vão falar com uma caixa de prompt, né? Então a grande tendência é a gente dar um salto, né? salto da plataforma para o eh para a área customizada. E essa área customizada, ela tem várias formas, né?

Ela pode ser no formato de agentes, pode ser no formato de uma plataforma agêntica com API MCP, pode ser tipo sem plataforma, ser toda jornada por um agente no WhatsApp, né? Mas a forma como o consumo e as áreas dos alunos vai mudar, pô, eu ainda não consigo enxergar muitos exemplos, assim, eu não consigo visualizar várias formas de como a galera vai ser criativa em construir essas plataformas de áreas dos alunos, mas que é um fato que as áreas dos alunos vão ser customizadas para cada nicho. É assim, então, por exemplo, ah, você vende treinamento de segurança pra indústria. Então, tipo, você não precisa ter uma plataforma padrão estilo Netflix, você pode ter uma plataforma com, sei lá, uma arquitetura 3D que mostra por dentro uma indústria, o que que você tem que saber sobre o processo de segurança. Você pode curar o aluno jogando alguma coisa. Ou seja, a

dinâmica das áreas de alunos, ela vai mudar completamente e vai ser muito baseada na criatividade. Porque na minha visão, o maior impecílio hoje pra galera construir coisas [ __ ] é só a falta de criatividade. Mas eu acho que quando a gente vê cases e tal, vai começar a inspirar muita gente a fazer muita coisa parecida, né? Que que você acha? É, nesse daí, nesse o que eu vejo assim como colocar o pezinho na água nesse caso, é o que a gente trouxe, né, da de abrir a possibilidade das pessoas fazerem SAS, essas coisas e às vezes você não precisa levar ele para fora da área de membros, né? A gente nunca quer

tirar o aluno dali, porque pode ser que ele saia e não volte. Então, pode ser que você já libere embaixo da aula, ó, o material tá aqui executável, alguma coisa nessa linha para facilitar a fricção do aluno. Ele não precisa se cadastrar numa outra plataforma, verificar o e-mail dele, não. Tá ali embaixo, tá fácil de usar. Mas eu vi um case gringo eh sobre isso e era um curso, eu acho que era de A ou era sobre jogos e visualmente assim era como se fosse uma vila eh viking e aí a pessoa andava com um bonequinho, literalmente como se fosse um jogo mesmo, e ela andava com o bonequinho dela para ir entendendo e cada módulo, assim, cada trilha e o que que ela tinha que fazer para cada trilha. Então ela gamificou

muito ali a experiência do cliente e visualmente pelo menos tava muito legal, ficou muito bonito. Vi várias pessoas elogiando ali a iniciativa, mas eu não vi na prática testando, mas me parecia ser uma uma ação, uma iniciativa legal assim. >> É, cara, porque no o que a gente tá vivendo agora, né, é que o software ele tá virando uma commodity. Então os infoprodutores eles não precisam mais, pô, sei lá, até 2025 você precisava ter alguém de TI para te ajudar, porque, pô, as IA eram um pouco mais limitadas, né? Mas, cara, agora assim, usando um agente, usando Cloue, cara, eh, se eu vejo zero barreira e aí o pessoal fala: "Mas e segurança?"

"Segurança, cara, mas é uma plataforma para você, tipo, para você usar paraos seus alunos". Então, num primeiro momento, você não precisa ficar se preocupando tanto com o nível de cybersegurança e tal, mas fazer uma coisa muito mais focada em geração de valor, em experiência, e na medida que ela for crescendo no seu uso próprio, sem você vender ela, você vai ir otimizando a plataforma, né? Mas eu acho que agora a gente chegou num ponto que você literalmente não tem que ter experiência para construir mais uma área do aluno personalizada assim, né? E você faz isso rápido, né, cara? A gente já montou várias coisas internas aqui pra gente, tipo em uma tarde assim, né?

Então isso é muito legal assim, né? >> É com com vibe coding é só você ser criativo que o que os agentes conseguem criar assim. É absurdo mesmo que dá para fazer. >> É criatividade, na verdade agora é arquitetura de negócios mais criatividade. Vale muito mais a pena você ter visão de negócios do que ter conhecimento técnico, né? Nem

eu, nem o Gabriel tem conhecimento técnico e a gente usa muito nossos agentes, muito IA para construir toda essa estrutura da Pixel que a gente tá mostrando para vocês. E por último e não menos importante, a jornada do aluno passa a ser totalmente sem front end, tudo via WhatsApp, e-mail, que é o que a gente deu uma pincelada lá atrás também, né? Então, eh, a você tem as as plataformas, né, dos alunos. Então, tem infoprodutor que vai ir por esse caminho de plataforma customizada. Mas cara, assim, como você sabe, eu sei, todo mundo sabe que tem muita estrutura de infoproduto e de curso que muita gente compra, não assiste. E eu acho que a

média hoje de gente que assiste curso é menos de 10%, né, Gabriel? Sabe qual que é? >> De conclusão é muito menos de 10%. Mas existe um dado que é absurdo também, >> que cerca de 15% das pessoas nunca acessam os produtos que elas compram. E aí, obviamente, isso varia um pouco de por ticket, né? Mas é é uma uma métrica

relativamente comum assim das pessoas comprarem e não não acessarem o curso. E aí se a gente para para pensar, cara, o WhatsApp tá no dia a dia de todo mundo, então não tem como ela comprar algo que entregue no WhatsApp e ela não vê pelo menos uma vez e aí se o seu produto é bom, se vai ajudar ela, cara, ela vai facilitar muito o uso dela e ela ter o benefício. E obviamente todo infoprodutor quer que as pessoas tenham o o benefício de alcançar o que ela deseja, né, a promessa do curso. Então, de novo, acho que isso tira fricção e dá resultado pro aluno, faz ele parar para fazer de fato, né? Muito mais difícil você sentar e falar: "Beleza, agora eu vou estudar, agora eu vou focar nisso, vou abrir aqui a plataforma do curso e e estudar".

E se ela tá no WhatsApp ali, se um negócio inflexicção, se ela tá fazendo deitado ali, vai facilitar muito isso. Acho que as pessoas vão conseguir ter bem mais resultado. >> Mandando um áudio na academia, tipo, sei lá, você manda um áudio para um agente no WhatsApp do infoprodutor e ele te explica as coisas enquanto você tá malhando lá. está puxando o ferro e ele te manda um áudio de 15 minutos personalizado para você falando: "Pô, Bruno, deixa eu te contar então o que que é isso que o Gabriel explica na aula dele? Olha, o Gabriel explica que o agente de A, na verdade é isso aqui.

Então, tipo, ele cria uma experiência personalizada pro aluno direto no WhatsApp. Cara, isso, isso é muito legal, né? Pô, imagina você escutar o curso num formato de audiobook enquanto você malha, porque você quis assim, porque você chegou e falou pro agente do infoprodutor falando: "Mano, me fala aí o curso inteiro, me me transcreve ele em áudio aqui de uma forma que, sei lá, eu possa entender em 15 minutos fazendo aeróbico aqui." E aí ele vai lá e te traz pilos de conhecimento, né? Ele adapta aquela estrutura inteira que o infoprodutor montou pro aluno de forma personalizada, por áudio, por vídeo, talvez. por texto, pô, e pílulas,

formato longo, cara, o aluno escolhe e meio que, pô, isso é muito muito [ __ ] né? Você para pensar que o aluno pode personalizar a experiência de que ele consome aquele conteúdo, né? >> Total. É, para quem pega muito trânsito, por exemplo, cara, você vai mandando áudio pro agente ali e ele vai executando as coisas já do que o que o curso vai te ensinar, ele vai fazendo para você. Você só vai dando esse direcionamento, esse contexto para ele fazer algo da forma que você quer, né? E

isso muda completamente a experiência pro pro aluno. E dá para ver como as pessoas são diferentes, né? Por exemplo, eu não não faria um eu escutando áudio de forma alguma, mas pro Bruno funciona. Então é legal você dar essa possibilidade do aluno escolher o que ele quer. >> Isso é muito legal, né?

>> Muito bom, >> cara. Eu acho que é isso, cara. A gente já passou por 10 pontos aqui. Eu também não quero me alongar muito para não deixar o vídeo muito longo, mas eu acho que a gente pode chegar a uma grande conclusão aqui, né, Gabiz? Então eu vou eu vou fazer a minha conclusão e você fecha a sua aí, tá? Perfeito.

>> Mas eu acho que o ponto é esse, galera. Eu acho que independente, né, desses passos, talvez vocês tenham achado algum repetitivo, outro não, eu acho que o que existe aqui na nossa visão é uma oportunidade gigantesca, gigantesca para o mercado do infoproduto se reinventar. Então hoje, de vez você ficar brigando por custo de aquisição de cliente, pro seu e-book, por produtos que t eh eh que já estão saturados o mercado e tudo mais, você pode brigar agora pela experiência que você entrega paraos seus alunos. Você pode entregar o mesmo conteúdo que centenas de outros infoprodutores estão entregando, mas você agora com agentes de a, com essa visão que a gente trouxe para você nesse nesse talk aqui, você consegue sair dele e entender que você precisa estudar sobre agentes de A, porque você pode criar dezenas ou talvez centenas de formatos criativos que geram novas experiências paraos seus alunos. E isso por si só é um [ __ ] discurso de vendas.

é um [ __ ] discurso de inovação, de criatividade que permite que você saia da concorrência por preço ou saia da concorrência por, sei lá, ter mais seguidor para vender mais e você passa a se destacar dentro do seu mercado, do infoproduto, do marketing digital, por ser um inovador da sua categoria, por ser um inventor. Então eu acho que assim, se eu pudesse dar um conselho, né, porque para mim, né, o Gabriel já mais tempo, mas para mim que eu sou novo nesse mercado do infoproduto, eu vejo isso vindo de tecnologia como uma oportunidade de você fazer algo que já existe, né? Como empresário, eu penso assim, cara, como que eu posso entrar no mercado de marketing digital, que já tem muita concorrência e ainda conseguir ter sucesso ou ganhar dinheiro? E eu vejo essa oportunidade aqui na nossa frente agora como a maior oportunidade de anos e anos que você pode ter para você fazer a mesma coisa que você já faz, mas triplicar ou quintuplicar a sua fonte de renda implementando uma estrutura agêntica assim. Então eu realmente acho que a gente tá num momento, assim, eu não consigo imaginar um outro momento tão grande quanto esse que a gente tá tendo de oportunidade de fazer mais do mesmo, só que de forma criativa e ganhar muito mais dinheiro com isso, sabe?

E aí, Gabriel? >> Perfeito. E além de de você conseguir ganhar, ter mais formas de ganhar dinheiro, eu acho que também é uma forma que democratiza o acesso a isso. Então, hoje, como não tem ninguém fazendo, acho que é uma forma de quem tá começando, quem é pequeno no nicho, pegar os big players, sabe? é mostrar que você oferece uma experiência assim diferenciada >> e cara, você vai conseguir bater frente com talvez os top players do seu nicho se você entrega uma experiência muito mais top, porque as pessoas vão querer comprar de você. É como a gente mostrou

aqui, é muito mais a é um ganha ganha, né? É bom pros dois lados. Não, não, não tem muito como você sair perdendo com isso. Até, por exemplo, esse vídeo a gente fez zero pensando em tentar vender a pixel ou alguma coisa assim. E cara, com a gente, se quiser também, o link vai tá aqui embaixo. Mas,

cara, com a gente conversando, é, é, é uma coisa sexy, é uma coisa que dá vontade de de você comprar. Quando a gente escuta falar sobre, a gente para para pensar sobre o produto que a gente tem, é realmente uma entrega muito [ __ ] Então, e é acessível. Às vezes também parece que é muito difícil, parece que fica um tema técnico assim, mas cara, de verdade, para para estudar um pouquinho sobre os agentes e você vai ver que é muito fácil você conseguir aplicar isso nos seus infoprodutos, nos seus cursos, que vai melhorar tanto para você como infoprodutor e como você aluno, acho que consegue ajudar você dos dois lados, >> né? E assim, apesar de parecer uma distância muito grande entre o que a gente tá mostrando e talvez a realidade das pessoas que estão escutando a gente, grande parte das coisas que a gente aprendeu nessa estrutura de construção de um um uma empresa agêntica, né, de conteúdo, eu acho que é que os nossos próprios agentes ensinam a gente o que a gente não sabe. Então, a gente passa a ser muito mais pessoas que buscam ideias e faz brainstorm com as nossas IA e as nossas IAS ajudam a gente a construir tudo isso do que qualquer coisa. Então

eu acho que se você também não tem nem ideia do que fazer, por onde começar, além óbvio, de estudar agentes, é saber que tudo que a gente mostrou nesse vídeo, você pode pegar a transcrição, jogar pra sua IA, qualquer IA que seja, pro Cloud, pro Chat GPT e falar assim: "Ô, I, pega aqui o que eles falaram nessa nessa aula aqui de hoje e me ajuda a trazer isso pra minha realidade de uma info produto e a sua IA vai te ajudar a fazer tudo." Então, você não precisa saber, você só precisa ter ideia do que é possível fazer. E essa é a nossa maior limitação hoje, gente. Então é isso aí, Gabriel. Gente, se você curtiu esse vídeo, não deixa de deixar seu like, se inscreve no canal para mais vídeos como esse. Vou deixar o Instagram do Gabriel

aqui na descrição. Tá aqui o link do hub se você quiser conhecer. Estamos junto demais.