---
video_title: "Como montar seu time de agentes de IA do zero com OpenClaw (do ideia ao MVP)"
video_id: YcU9rIpFCmA
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YcU9rIpFCmA
video_date: 2026-02-24T21:09:19+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu quero conversar com vocês sobre como o Clawdbot tem potencializado os resultados de muitos empreendedores. Vamos falar sobre como ferramentas de inteligência artificial estão transformando a forma como trabalhamos e criando uma nova geração de empreendedores muito mais produtivos e estratégicos.
  
  A ideia é mostrar, na prática, como essas tecnologias podem ampliar sua capacidade de execução, acelerar processos e abrir novas possibilidades de negócio. Espero que você goste do vídeo e que ele te inspire a usar a IA de forma mais inteligente no seu dia a dia.
  -------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=a_era_dos_empreendedores_super_poderosos&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=a_era_dos_empreendedores_super_poderosos&utm_content=cta_video  
  --------------------------
  Cupom Replit: https://microsaas.circle.so/c/diretorio-pro-e3ff7d/cupom-25-off-no-replit
---
Eu quero falar para vocês nesse vídeo sobre a minha opinião da era dos super empreendedores e como o Cloud Bot ou OpenClaw tanto faz o nome dele, dá para pessoas comuns um grande poder, que é óbvio que vem com uma grande responsabilidade, mas hoje eu, Bruno, que administro hoje três empresas, sendo dois SAS, me sinto um empreendedor super poderoso, fazendo tudo ao mesmo tempo, com uma IA que me ajuda a administrar todos os meus negócios. E eu consigo também tomar um cafezinho enquanto eu tenho um monte de gente trabalhando para um ínfimo custo de $ por mês. Eu quero contar para você um pouquinho de como eu acredito que daqui pra frente, 2026 em diante, nós nos tornaremos super empreendedores. Então o vídeo de hoje é um vídeo mera opinião, uma opinião minha, mas eu quero dar exemplos práticos de como empreendedores estão usando o OpenCla para se tornar super poderosos. E sim, apesar dos defeitos de segurança e de tudo que as pessoas falam na internet dessa ferramenta, ela também tá abrindo muito as portas e a cabeça das pessoas para as possibilidades.

Então, eu não quero me falar, não quero me atentar nesse vídeo para falar de rede social, de bote, não quero falar de coisa que tá todo mundo falando, mas eu quero falar como eu como um empreendedor e você como empreendedor, como nós nos podemos nos tornar super empreendedores. Então, parti o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e eu falo muito sobre empreendedorismo, sobre SAS, microssas, sobre startups, sobre a no geral e tudo que tange a empreender. Então, eu já empreendo há alguns bons anos, já tive a minha startup que já cresceu bastante, já vendi minha participação, saí em 2022 e agora eu me dedico grande parte a fazer coisas que me dão tesão e não mais só em construir o próximo unicórnio, construir a próxima potência global, mas eu quero construir um portfólio de negócios de microSAS, de SAS, de produtos que me dão tesão de trabalhar. E eu pesquiso muito na internet, eu já uso muito Iá no meu dia a dia pr fazer coisas que já me ajudaram demais na construção dos meus negócios. Então, só

para dar um contexto sobre o que eu fazia antes e o que eu estou fazendo agora. Então, se você é novo nesse mundo de a, você provavelmente já ouviu falar do cloud, né, do chat GPT, perplexity e tal. Então, a minha IA que eu venho utilizando muito, na verdade são três grandes IAs que eu uso demais, principalmente essa aqui na tela de vocês, é o cloud. Então, cara, o Cloud Code para mim assim é um divisor de águas, né? Então, no quesito de o cloud ele é surreal assim, questão de qualidade, de entrega. Então, eu uso

muito Cloud. Então, o Cloud tem essa questão de usar as skills, né? Então, eu uso muitas skills, skill para extrair conteúdo, né? Skill para me dar ideias de conteúdo, para analisar conteúdos de concorrentes, eh, para gerar conteúdos, né? Então, eu pego, por exemplo, um vídeo do YouTube, eu uso uma skill que ele cria esse waterfall, né? Então ele

cria essa cascata de conteúdos para todas as minhas redes sociais, usando o meu tom de voz para cada rede social, né? Eu tenho várias skills de execução, de construção, de PDR, de planejamento e, cara, assim, funciona maravilhosamente, assim, o Cloud é maravilhoso, né? É, eu também uso muito o Perplexity, né? Então, é, aí a gente vai falar do Perplexity, mas o Perplexity pra pesquisa para mim é imbatível, eu gosto muito do Perplexity e eu também uso muito o Gemini, então eu gosto muito do Gemini para duas grandes coisas, né? O Gemini ele gera imagens maravilhosas, né? Então esse post aqui

do meu Instagram que ele viralizou forte, ó, eh eu fiz esse post aqui, né? Aqui, ó. Esse post aqui deu, vamos ver, 108.000 visualizações. Então, fiz esse post aqui sobre como conseguir os seus 100 primeiros clientes usando o Gemini.

Cara, e olha a imagem que ficou, ficou muito top, né? Então, para pensar, parece que eu realmente escrevi no caderno, tá? Então assim, eu ainda acho que esse tipo de conteúdo ainda vai virar uma commodity para todo mundo começar a fazer, mas o Gemini ele faz muito bem esse tipo de trabalho. Sem contar que o Gemini também ele faz fotos muito boas, vídeos muito bons e eu principalmente gosto muito de Gemini pra landing page, né? Então se você vê essa landing page aqui na minha tela, é a landing page do meu SAS, do My Group Matrix, né? Cara, eu fiz essa landing

page inteira com um prompt, né? Então ficou muito legal. E o mais bizarro de tudo é que além de ter feito essa landing page com um prompt, ele também deixa tudo em inglês com um prompt, né? Então ficou muito legal isso aqui também. Então eu gosto muito do Gemini como um todo, mas para mim até então, né, usando muito AI para fazer as coisas, muito produzir conteúdo, para montar MVPs, para fazer tudo, mas agora eu cheguei num ponto que com o Cloud Bot, com o OpenCall, né, não sei nem como chamar ele mais, é, cara, eu me sinto um super empreendedor, assim, me sinto um empreendedor super poderoso e eu quero mostrar para vocês algumas ideias de como você pode usar também essa ferramenta para você ganhar esses super poderes, né? né? Então eu primeiro

quero dar um contexto, né? Então por quê? Porque o open claw, que a gente vai chamar ele de claw de bot, ele tá sendo é um divisor de águas, tá? Então na minha visão é, deixa eu diminuir aqui. Então na minha visão existe alguns motivos porque essa ferramenta tá sendo um divisor de águas, tá? Primeiro motivo

é que ele é proativo, então ele tem Chrome e Heart Beats, né? Então ele consegue tanto trabalhar no Chrome, né? Então o Chrome é quando você trabalha com uma tarefa agendada, né? O Heart bit é quando você cria, né, uma ação a partir de outra ação. Então, por exemplo, ah, eu recebi um novo e-mail, então fazer isso. Ah, aconteceu isso,

então fazer isso. Então, é como se fosse uma automação rodando, né? Então, isso aqui é um divisor de águos. Outro ponto que eu acho que o Cloud Bot, né, é muito forte é que então ele é proativo, ele tem uma memória persistente, então ele lembra de tudo, né? Então diferente do Cloud, diferente do chat GPT, nem tanto o chat GPT, que o chat GPT não tem uma memória boa, né? Mas o

Clou, por exemplo, toda vez que eu inicio uma nova conversa, ele esquece das coisas. Então sempre tem que ficar criando e arquivos de Markdown, tem que sempre ficar criando contexto histórico e tal, né? E tem várias skills que resolvem isso, mas de qualquer forma ele reseta, né? Ele não tem essa memória persistente. Já o Cloud Bot ele lembra de tudo, cara. É bizarro assim. Então

ele tem essa memória persistente que ele vai lembrando de tudo e você consegue inclusive criar skills para ele organizar a forma como ele cria as memórias, né? Então você pode criar memórias por lista de coisas, você pode criar memórias por integrações, memórias por e conversas, por dias, né? Ou seja, datas. Então você pode criar vários tipos de memórias e ele, cara, vai construindo todo esse contexto infinito na cabeça dele e ele sempre lembra, né? E aí quando você junta, por exemplo, memória persistente com proatividade, cara, é bizarro assim, ele começa a ver padrões, então ele começa a falar assim: "Pô, eu vi que todos os dias você produz conteúdo, então e aqui os conteúdos trending topics. Eu vi que todos os dias

você pesquisa passagem de avião, eis aqui passagem de aviões para você". Então ele trabalha, né, proativamente, né? Isso é é bizarro de certa forma, né? E um outro ponto que eu gosto muito do Cloudbot é que ele consegue literalmente se conectar com tudo. Então ele consegue se conectar tanto com APIs, ele consegue se conectar com websites, ele consegue se conectar com qualquer coisa. Então

você pode aqui plugar múltiplas APIs, que isso o Cloud, por exemplo, já faz, né? O Cloud já faz. Você pode plugar ele aqui com navegação, né? navegação em websites e você pode eh conectar ele literalmente com qualquer coisa. E eu acho que um último ponto assim que eu também gosto, né? E é o fato dele ter

uma comunicação comunicação por WhatsApp ou Telegram. Eu acho muito legal porque, cara, aí, né, a galera mais técnica fala: "Ah, mas você já podia usar o N8N com isso aqui, com aquilo lá?" Cara, mas por que raios eu vou usar 12 ferramentas diferentes se eu posso usar uma ferramenta que tem tudo integrado? Então eu gosto dessa comunicação simplificada, né? Então o Cloud Bot em linhas gerais, eu acho que esses são os quatro grandes principais pontos, né? Mas que eles

fazem muita diferença na nossa rotina. Então como que você pode usar o Cloud Bot para você virar um super empreendedor, né? Então a primeira coisa que eu acho que assim, eu não testei tudo, eu uso ele para muita coisa, não testei tudo, mas o que eu já testei e o que eu acho que é possível, né? Então a primeira coisa é que a gente pode pegar tipo ideias, né? Então vamos pensar no âmbito de ideias. Então que que eu fiz,

né? Aqui na internet tem esse site chamado Rapid API, né? Rapid API, né? Rapid API, sei lá, que ele é um marketplaces de APIs, né? Então aqui dentro você tem dezenas de centenas de APIs que você pode literalmente pegar qualquer coisa, né? Então você tem aqui

API de LinkedIn, API de pesquisa, API de scrapping, API do Reddit, API de tudo, né? Então você pode pegar e plugar aqui literalmente qualquer rede social, né? Então pensando é algumas coisas que você pode fazer, né? Então você pode plugar múltiplas redes sociais, você também pode aqui nesse aqui plugar o Perplexity, né? Inclusive o Perplexity, se você é assinante da Vivo, né? Então

não fazendo propaganda da Vivo aqui de forma alguma. Tem coisa que eles nem pagaram para fazer isso, mas se você é assinante da Vivo, você tem, por exemplo, 12 meses de Perplexity Pro, então você tem o plano anual deles lá, né? Então, por exemplo, é o que eu faço aqui hoje no meu Perplex, eu uso esse da Vivo, né? Você consegue aqui também e outras coisas, né? Então, no meu caso, eu plugo aqui é outras coisas, outras fontes de conteúdo. Então, no caso, eu

tenho a comunidade Microssas, que hoje é essa comunidade aqui, né? Então, dentro da comunidade de Microsas, a gente tem aqui, tipo, quase 20.000 1000 pessoas. Então eu não consigo, ó o tanto de mensagem aqui, eu não consigo acompanhar tudo isso, mas eu consigo plugar a API da comunidade aqui e identificar, cara, as dores da galera, os projetos, o que tá todo mundo fazendo, o que tá acontecendo. Então você consegue plugar múltiplas redes sociais, né? Você também

consegue pegar aqui notícias ou newsleters, né? Então você pluga aqui o substeck ou fontes de portais de notícias. Então o que que tudo isso faz, né? você, né, jovem empreendedor padawan, você consegue extrair todas essas informações e criar crons, né? Então, eh, ações repetitivas, né? Então

você pode chegar e falar assim: "Olha, eu quero que todos os dias você analise as redes sociais, você eh pesquise no Perplexity, você entre na comunidade Microsas, você leia essas newsletters. Eu quero que todos os dias você me traga ideias de oportunidades que eu possa construir. E essas oportunidades elas podem vir de vários formatos, né? Então você pode pegar o que está fazendo de trending topics, você pode pegar também aqui tipo reclamações, clamações ou comentários, né, tipo em sites de review principalmente, né? Então, eh, colocar aqui sites de review. Então, você pode

literalmente eh, pegar dados de vários lugares. Você pode inclusive plugar aqui, né? E aí ele pode entrar no navegador e acessar diretórios de AI ou diretórios de SAS e tal e também ficar vendo o que que as pessoas estão construindo, o que que viralizou no product, o que que viralizou na na no hacker news, né? Inclusive isso aqui é mais uma ideia pra gente pôr aqui, né? Aqui vamos colocar aqui product, hacker news, etc., né? Então você pode

pegar várias ideias daqui e você transforma essas ideias em notícias, né? Então você traz tudo isso aqui para você, né? Traz todas essas ideias e sugestões de projetos e negócios para se construir, tá? Então é muito bizarro isso, né? Aí isso aqui também é depois que você recebe essas ideias, você consegue também fazer uma análise de mercado, né? Então você gerou todas

essas ideias a partir de múltiplas fontes de conteúdo. Tudo isso no seu WhatsApp, né? Bizarro. Daí você gerou, fez toda essa pesquisa. Então você pode colocar para todos os dias ele fazer essa pesquisa, trazer todos esses insightes para você e analisar as coisas e tudo mais. Até aí, né? Tipo, ai o o

Perplex já faz isso, Cloue faz isso, faz, mas cara, você tem uma IA que faz isso todos os dias para você, trazendo todos os dias insightes, principalmente para um mercado, né? Então você fala: "Ah, eu sou do mercado imobiliário". Então você pode pegar vários insightes de startups, de notícias, de tudo do mercado imobiliário. Isso é bizarro, assim, muito massa, né? E aí você consegue fazer uma análise de mercado, você consegue entender o que as pessoas estão construindo, que tipos de soluções que já existem parecidos, quanto eles cobram, como eles resolvem problema e tudo mais, né? Então você pode eh fazer

essa análise de mercado aqui. Sem contar que em paralelo de tudo isso aqui que você tá gerando, né? Se você também produz conteúdo, por exemplo, meu amigo, você aqui tem ideias infinitas, né, de pautas, de conteúdo, de tudo que você pode fazer. Então isso aqui também é muito legal, né? É o segundo ponto, né?

Vamos colocar aqui em cima aqui ideias, né? Então, depois que você faz esse processo, você pode também ir para a próxima etapa, né? Então, vamos supor que você já achou uma ideia aqui e aí você tem agora que validar essa ideia. Então, coisas que o Cloud Bot pode fazer para você. Então, o que que eu fiz aqui no meu Cloud Bot? Eu pluguei a minha

chave API do Gemini. Então, na minha visão aqui, o Gemini 3 Pro é a melhor IA para gerar landing page. Então, as as landing pages que ela gera funciona muito bem, mas você também tem aqui uma skill, né, de front end. E essa skill, né, skill é do cloud code, ó, da Antropic, né? Então você também tem essa skill que você pode acessar aqui do próprio diretório da Antropic, né, do GitHub e skills. E você tem aqui essa de

front end design, né? Então você pode usar essa skill no cloud e ela funciona muito bem, mas assim e eh já vi, né, Cloud G Hub, mas eu eu ainda prefiro o do Gemini, né? Então cara, depois que você fez tudo isso, você consegue pegar, criar uma landing page e inclusive você pode pegar referências, né? Então você pode pedir para o Cloud Bot pesquisar referências e te enviar várias sugestões, né? A gente enviar várias sugestões de design/mcap, né? Então você pode pegar várias

referências. Ah, Bruno, aonde? Aí tem vários sites, né? Eu gosto de usar o dribble, assim que fala. Dribble. É isso

aí. Dribble. Dribble. Então você pode fazer isso. Você também pode plugar aqui ele no Figma e você gerar mocaps no Figma diretamente, né? Então você pode

pegar esses mocaps e pegar essas referências e jogar dentro de e construir, né? Então quando eu fiz eh AI Studio, então quando eu fiz a minha landing page do meu microSAS, eu fiz o mocap do front end do meu dashboard, né? E aí eu usando esse mocap, eu mandei todas as fotos desse mocap pro Gemini, né? Então esse aqui é a versão da landing page, ó. Então, se a gente scrolla aqui para cima, ó, só para mostrar o prompt para vocês, né? Então,

eu coloquei várias fotos aqui do meu dashboard, né? Então, tipo, que eu já tinha feito o front end, inclusive de vibe coding, né? E aí eu mandei essas fotos para ele e coloquei esse prompt aqui, né? Create ultra modern calmtile craft by award winning designer smooth microinteractions landing page using this mockap as feature sections. Make it the best and modern SAS website in the world. Você pode copriar esse prom aí.

Também, se você quiser, comenta aí no vídeo que eu ponho ele na descrição depois. Mas assim, esse prompt já criou uma landing page muito bonita. Olha que top, velho. Top demais, né? Então foi com um prompt, ele gerou essa estrutura toda de landing page. Então você pluga

isso e você pode jogar tudo isso no seu WhatsApp de novo. Tudo isso pelo WhatsApp, tudo isso de pro forma de pro ativa, né? E aí você constrói a sua landing page. Depois que você faz todo esse processo aqui, você pode também eh plugar o Cloud Bot dentro do Google Ads, Google Ads Metaads, né? Então você pode plugar o Cloud Bot lá dentro, você também pode plugar o Cloud Bot, Cloud Bot no e além do Figma, você pode também plugar no Canva para fazer criativos.

Então você pode literalmente plugar ele para te ajudar a criar as campanhas. Então você pode eh fazer várias coisas aqui, né? Você pode criar campanhas, pausar campanhas, analisar métricas. Então você tem várias coisas que você pode fazer aqui. Inclusive, de novo, você pode criar um Chrome aqui, né?

Então você cria um Chrome para que toda vez que uma campanha performar mal, um criativo performar mal, tomar uma ação a partir do sucesso ou insucesso de uma campanha. Então você pode literalmente criar automações para você fazer tráfego. É muito legal isso, né? Então eh vamos supor assim, você quer criar um especialista, né? Aqui. Então

uma coisa que você pode fazer também aqui dentro é criar um agente, né? Então você transforma esse carinha aqui. Então você cria um agente especialista. Especialista. Especialista em Vamos colocar aqui tráfego pago.

Então o que que é criar um agente especialista aqui? Criar um agente especialista é você criar um arquivo específico para ele, né? Então você cria uma personalidade para ele, né? Então vou pegar aqui o artigo do Banu, né? Que inclusive eu fiz um vídeo sobre ele recentemente, aonde ele fala aqui, né?

sobre a importância, né? Então, onde que tá aqui? Ah, aqui tá. Então, você cria aqui, né, o agents.m para você criar as instruções pra gente e você cria o Sou, que é o arquivo de personalidade dele, né? E aí você cria as tarefas e tal, né?

Então você tem aqui é onde que tá o arquivo de soul dele para eu mostrar para vocês aqui, tá? Então, o que que é esse arquivo de soul, né? Então, você coloca aqui, né? É quem você é, qual a sua personalidade, no que você é bom e no que você se importa, né? Então, basicamente, você pode montar isso também usando o IA, né? E você pode

criar essa personalidade para ele, né? Então eu vou bater um print screen aqui. E você pode criar esse arquivo do Soul. Aqui, né? Então vamos puxar aqui a setinha. Então isso é muito legal assim.

E aí você pode criar vários agentes. Então você pode ter aqui o seu primeiro funcionário, né? Então vamos vamos chamar ele aqui de nosso primeiro funcionário, né? Então você pode criar aqui o seu primeiro funcionário aqui, né? Então ele fica fazendo esse trabalho, inclusive você pode também criar aqui o seu segundo funcionário, né? Então esse aqui também em tese, isso

aqui pode virar um agente, né? Esse aqui poderia ser o seu segundo funcionário ou o seu primeiro, né? Então você pode transformar isso aqui também num agente, né? Que fica fazendo esse trabalho, né? Um agente eh para pesquisar ideias e pautas na internet, né? Então você pode

criar este carinha aqui para fazer esse trabalho também. Isso é muito legal, né, cara? Eu gosto disso. Acho isso muito legal. Então você tem aqui seu segundo funcionário, né? Então beleza, até aqui

a gente conseguiu chegar onde, né? Então essa estrutura aqui de você criar landing page e tudo mais, ela se chama fake door, tá? Então se você não sabe o que que é o fake door, aqui no meu canal do YouTube eu tenho vários vídeos de fake door. Basta você entrar aqui no YouTube na pesquisa e colocar assim: Fake Door Bruno Camoto. E aí vocês vão ver vídeos meus sobre fake door, sobre como fazer o fake door, que no final do dia é você criar aqui, né, o numa forma bem resumida, né, é o fake door, é você criar uma landing page e trazer leads e uma boa conversão fica na casa de 5 a 10%, né? Então, se você não tá tendo uma

conversão de 5 a 10%, significa que você tá trazendo público errado e tal, mas eu não vou entrar nesse mérito aqui. Vamos explorar a primeira parte ferramental, né? Então, depois que você fez essa parte de tráfego e você criou a landing page, você consegue fazer tudo isso usando o Cloud Bot, literalmente fazer tudo isso que eu tô ensinando por WhatsApp, né? Então você gera tudo por aqui, tá? Aí, um terceiro passo que você pode fazer aqui é usar o Cloudbot para você fazer inúmeros testes de marketing, né? Então você pode, além de tudo isso

aqui que eu falei para vocês, vocês têm várias coisas que vocês podem fazer, né? Então você pode também criar agente, né? Então vamos chamar no terceiro funcionário para fazer pesquisas de SEO e palavras chaves, né? De cauda longa. Então você pode criar agentes, né? Você

pode também aqui e além de fazer essas pesquisas de cauda longa, você pode criar ferramentas de automação e prospecção automática, né? O que que faz isso aqui? Você pode entrar no LinkedIn, entrar no LinkedIn o, né, usando a Rapid API e extrair eh empresas/poas de uma vertical, né, de um nicho. Então você pode também entrar, montar uma lista de possíveis prospects e fazer esse trabalho manual. Então, de novo, o Cloudbot pode sair mandando mensagem, pode sair, ele pode logar no seu LinkedIn, fazer isso por você, ele pode usar os seus naveg, ele pode usar API.

Então você tem vários caminhos aqui que você pode entrar também para fazer. Então você além de fazer tráfego pago, você consegue fazer também SEO, né? Então você tem tráfego pago, você tem SEO, você tem outbo bound, então você consegue plugar o cloud, né, para fazer qualquer coisa. Então você consegue validar não só a ideia, como você valida múltiplos canais de distribuição, né? Então, a gente vai chamar de validar ideia e de bônus você valida aqui mais canais de distribuição. Então isso aqui

é muito poderoso, galera. Sério. É isso. Tá aí assim, eu vou até a assim dar uma rabiscada aqui na parte de MVP, mas o MVP aí é a parte que você já conhece. Daí você pode usar tanto color bot como você pode usar o replet, como você pode usar o love. Inclusive eu vou deixar um

cuponzinho do replet aqui nos comentários. Se você quiser, você pode usar o meu cupom também, né? que aí eu também ganho um troco, você ganha um troco e a gente ganha um troco. Mas no caso você também pode usar o Cloud Bot, que no final do vídeo das contas o vídeo é sobre o Cloud Bot, né? Então você pode pedir pro Cloud Bot e e fazer várias coisas aqui, né? Então vamos supor que

aqui nesse processo de validação de ideia, tá? A você acabou fazendo o seguinte, né? Então você construiu uma landing page, né? você trouxe seus primeiros leads e você tem uma noção de quem é o seu público alvo. Então, uma coisa que você pode fazer aqui a partir dessa desse momento aqui são duas grandes questões, né? A primeira é que

você pode começar a entrevistar as pessoas, que é o que eu recomendo, né? Então, isso aí a IA não faz para você. Então, você começa a entrevistar as pessoas para você entender eh entender a dor delas, né? entender a dor e como resolve, que no final do dia isso aqui significa que você vai entender e mapear a sua proposta de valor, que isso aqui é fundamental. Então, se você não tem uma proposta de valor muito forte, é, você vai ter muito chur, né, muito cancelamento no seu s. Então, você pode,

é, conversar com as pessoas. Um segundo ponto é que você pode já partir direto pro MVP. Então, você constrói o MVP, tá? Então, o que que eu recomendo do MVP? É, o que eu recomendo é você usar de fato alguma skill pronta. Então você pode

pegar uma screill, por exemplo, daí tem várias skills, né? Você tem o spe kit, por exemplo, né? Então esse spec kit, você também consegue plugar o spe kit dentro do open, né, do Cloud Bot. Então ele ajuda você a desenvolver também o seu MVP. Como também tem um outro que eu achei aqui no GitHub super legal, que é o chamado Get Shit Done. Aqui, ó.

Então você também tem esse aqui que é o get shit done, né, que ele também serve para você construir, né, então ele ele funciona muito bem, né, ele é ele é muito bom, tá? Então isso aqui é muito importante, né? E ele vai te ajudar e a seguir todo o processo. Então ele vai montar aqui o requirement, o roadmap, o planning, então ele faz pesquisa também. Então ele te ajuda a fazer tudo e ele limita o contexto, né? E isso aqui é um

ponto super importante que eu não mencionei, tá? Então isso aqui é uma dica. É dica aqui é uma dica desse vídeo do YouTube aqui, tá? Então o que que vocês podem fazer para você não estourar seus tokens e você não explodir muito, tá? Então deixa eu pegar aqui um vídeo aqui, ó, do Alex Fim. E aqui nesse vídeo aqui ele diz

aqui como você rodar o Cloud, tá? Como você rodar o Cloud Bot de forma barata, né? Então aqui ele ele dá os vários modelos. Então então aqui que que ele sugere, né? Ele sugere que você use o opus para cérebro ou kim. Você usa o

Haiku pra heartbeat, né, que são essas automações. O codex ou minimax para codar. O web search para opus, o conteúdo para opus, voice e tal. Então o literalmente assim, literalmente foi o que eu fiz assim, você pode tirar um print screen disso aqui e jogar no seu cloud bot e falar assim: "Implemente essas regras, essas condições." Então toda vez que você for rodar algum pensamento lógico ou precisar pensar em algo, use o opos. Toda vez que você for

usar o o hard bit, usa o hardc. Então você pode passar isso aqui para ele, tá? Então esse aqui é uma dica aqui que eu deixo para vocês aqui, né? Então vocês podem usar aqui essa estrutura aqui de então de calex fin, você pode colocar isso aqui, tá? Então o que vocês podem fazer é usar esses modelos aqui que eu sugeri, né? Então você tem aqui o spec

kit ou o ou get done, né? Então você tem esses modelinhos aqui, tá? Então, recomendo demais. Aí você monta o seu MVP e aí vocês eh montam o seu protótipo. Lembrando que o seu MVP tem que ser muito simples. Então você tem

que construir aqui tipo um produto aqui que tem aqui no máximo três, quatro funcionalidades simples, que resolva algo muito bem, que a proposta de valor seja clara. Eu não vou entrar no mérito do que você tem que fazer do MVP, cara, que no meu vídeo do meu YouTube aqui eu tenho centenas de vídeos de MVP e produto. Então vocês vejam outros vídeos lá. Mas é só para dar uma noção, tá? E aí eu vou dar um exemplo mais avançado do que vocês podem fazer. Então você pode literalmente

construir um controle de missão, tá? Então você pode pegar isso aqui e construir um controle de missão igual o Banu. Então eu também tenho um vídeo que eu peguei esse artigo do Banu e traduzi, mas você pode ter aqui tipo 1 2 3 4 10 funcionários. Então você tem o seu agente principal. Então no caso desse do Banu aqui, o agente principal dele, quer ver? É esse aqui, ó. é o Squad Lead, né,

o Jarvis. E aí o Squad Lead é o Cloud Bot dele e ele construiu esse Soul, né, MD para todos esses personagens aqui. E aí todos eles trabalham simultaneamente pra sua empresa, né? Então um deles faz o back end, um faz o front, um pega é o customer suporte, um produz conteúdo, um faz e-mail marketing, um cuida de social mídia, um cuida de produto, um cuida de SEO. E aí, cara, o céu é o limite. O céu

é literalmente o o limite. Então, de fato, na minha visão, hoje nós estamos na era do super empreendedor. Então, assim, tudo isso é possível fazer. Talvez tudo isso aqui seja um pouco mais técnico, né? Então, você lê isso aqui, tipo, ó, o tamanho desse conteúdo, né, pô. Então, esse inclusive esse vídeo meu

aqui que eu passei por todo esse conteúdo do bano que eu fiquei é quase 40 minutos de vídeo, né? Mas assim, então hoje você consegue eh literalmente pegar o artigo e mandar pro Cloud Bot e ele faz para você. Alguns outros exemplos que eu achei na internet aqui bacanas pesquisando no Perpecit, tá? Então aqui, ó, alguns usos de caso bacana, tá? Então o que que o pessoal tem feito para marketing e aquisição de leads? Então ele monitora redes sociais

e responde leads. Ele faz o social mídia como estagiário full time. Então ele agenda posts, responde DMs, coleta comentários importantes, relatórios de engajamento, tudo em background. Então vários e criadores estão vendendo cloud Balticar Service e montando agentes que fazem replies automático ou comentam em posts para crescer perfil. Conteúdo em escala, então ele consegue cortar vídeos longos em vários shorts e tal. Cara,

bizarro, né? Como a gente economiza, né? Você para de pagar 10 ferramentas para usar só o cloud bot, né? Você também consegue criar operação interna que a gente montou, né? Então agendar tarefas como uma secretária, gestão de projeto e código que nem esse controle de missão que eu mostrei, sistema operacional, né?

Então ele faz revisão baseada nas transcrições de reuniões. Então isso também é uma coisa super legal. Você pode plugar ele nas transcrições e ele também analisa tudo o que você tá fazendo, tudo que você tá conversando, né? Inclusive, se você tá fazendo entrevistas para validar a sua ideia, você pode plugar ele. Então, no caso, eu uso o Granola aqui, né? Então, aqui é

uma reunião nossa com meus sócios. E aí você consegue usar o granola aqui para plugar ele aqui dentro, né? Você também consegue usar ele para negócios tradicionais. Então ele faz, gera inventário, faz followup com clientes, agenda turnos de funcionários, responde perguntas por e-mail, né? Eh, casos de agendamento de serviços, restaurantes, mas bom, isso, né? Você pega

aqui um negócio imobiliário, né? Então ele responde ri mostrando para corretores, monitorando imóveis, respondendo mensagens, mantendo funil de vendas aquecido automaticamente. Suporte, né? Você tem automações, então ele faz o web scrapping, né? Então ele cuida da de vários sites, preenche formulários, inclusive eu configurei o meu para emitir nota fiscal para mim das minhas consultorias, né? Aí você tem

aqui casos de vida, de uso, né? Você tem infraestrutura, né? Então que o pessoal tá tendo vários funcionários em paralelo, né? Então diferentes máquinas que dão acesso ao mesmo conjunto de VPS e ferramentas, como se fossem diversos colaboradores, que é o caso que a gente mostrou agora, né? Então é isso, galera, assim, e aí se você pesquisar aqui, tipo, na internet, né? Então, pesquisa

em redes sociais aqui como empreendedores estão usando cloud bot open claw. Vocês também vão ver dezenas de exemplos aqui, né? Marketing, desenvolvimento, vendas e é o seu é o limite assim. Então, galera, pra gente concluir esse essa conjuntura aqui de informações, é o seguinte, nós estamos entrando agora no momento de ADI, tá? O Cloud, na data da gravação desse vídeo ali, a Antropic falou que vai lançar a próxima versão do Cloud. Então, se você

tá vendo esse vídeo antes do lançamento da nova versão que eles vão soltar, então isso significa que o Opus, que é essa versão mega inteligente, vai ficar muito mais barata e ainda vai sair uma versão mais inteligente ainda. Então, cada vez mais nós estamos tendo agora super poderes para construir literalmente qualquer coisa. O que há alguns anos você precisava de dinheiro, largar o emprego, correr riscos, montar MVPs robustos, contratar engenheiros, designers e tal, hoje você pode fazer tudo isso literalmente no seu WhatsApp. Então, novos tempos, mas, né, de novo, reforço que ainda o Cloud Bot é muito iniciante, tem muito problema de segurança, você tem que fulsar muito, tem que se blindar, né? Então você pode sim chamar um amigo seu mais técnico para te ajudar a fazer tudo, mas a realidade é que, cara, assim, a gente pode fazer qualquer coisa e, cara, o céu é o limite, assim, eu poderia ficar mais uma hora aqui falando de vários exemplos, de várias coisas que dá para fazer e mas eu pretendo fazer mais vídeos também, porque para mim isso aqui é o que significa você ter super poderes como empreendedor. O o Cloud Code para

mim já foi um divisor de águas. Agora o Cloud Bot é assim, explodiu a cabeça. Então se a sua cabeça também explodiu, cara, comenta aí ideias que você tem, sugestões, é seus medos, receios, que eu já imagino quais sejam, mas comenta aí, mas traga principalmente ideias. Acho que as ideias são legais. E se você curtiu esse vídeo, não esquece de seguir para mais conteúdos como esse e deixar seu like para fortalecer o canal, beleza? Vejo vocês no próximo vídeo,

meus amigos. Estamos junto demais. Yeah.