---
video_title: "30 dias com um agente de IA: o que ele aprendeu sobre meu negócio me assustou"
video_id: 54nFKv9a7NA
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54nFKv9a7NA
video_date: 2026-03-29T23:51:35+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  OpenClaw é só hype ou realmente entrega valor para quem está construindo negócios?
  
  Depois de 30 dias utilizando a ferramenta no dia a dia, eu resolvi trazer um veredito honesto: o que funciona, o que ainda deixa a desejar e, principalmente, se faz sentido para empreendedores que querem ganhar produtividade e escala com IA.
  
  Nesse vídeo, eu compartilho minha experiência prática, como estou utilizando o OpenClaw nas operações e quais foram os impactos reais no meu negócio. Se você está em dúvida se vale a pena usar ou não, esse vídeo vai te ajudar a tomar uma decisão mais clara.
  ----------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=usei_o_openclaw_por_30_dias&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=usei_o_openclaw_por_30_dias&utm_content=cta_video
---
Open Cla muito valor? Eu estou usando o OpenCla há um mês e gasto em torno de 2.200 com essa ferramenta. Considero que eu uso bastante, assim, razoavelmente bastante, >> o suficiente paraa minha esposa me encher o saco para eu largar o computador. >> Mas brincadeiras à parte, eu quero fazer um vídeo para vocês trazendo o que que eu realmente faço no OpenCall. Eu eu

literalmente eu vou abrir minha tela aqui e vou mostrar pra vocês o que que eu alcancei com a minha estrutura e o que eu acho que dá pr fazer, o que não dá para fazer. E esse vídeo aqui, ele não é só um review do que realmente é o open claw, mas eu quero trazer alguns uses práticos para te ajudar a abrir um pouco a cabeça e você chegar à conclusão se é hype ou não é hype e vê se vale a pena usar ou não. Beleza? Então, parte o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, bem-vindo. Putz, feliz demais de ter

você aqui. Eu sou Bruno Camoto. Eu adoro falar sobre SAS, microsas, sobre empreendedorismo. E eu tô viciado e a minha droga se chama Open Claw. E eu tô tão viciado nessa parada, cara, que eu acho que eu cheguei num nível muito massa do Open Claw. E eu hoje fui um dos

pioneiros no Brasil a fazer um minicurso de 2 horas meia do Open Claw com quase 3.000 alunos. Esse miniurso, tô vendendo para uma bagatela de R$ 90, mas cara, esse minicurso viralizou forte na internet porque eu acredito que ele gera muito valor e as pessoas gostaram, compartilharam muito e cara, eu aprendi muito fazendo esse processo, tendo muitos alunos, aprendi muito usando a ferramenta e eu quero compartilhar com vocês o que realmente eu sinto com a ferramenta, tá? Então vamos pra prática aí. chega de enrolação, tá? Então, eu

quero mostrar para vocês o meu open claw aqui, a minha estrutura. Então, só para mostrar para vocês, tá? Hoje eu tenho dois open claws rodando, né? Então, eu tenho duas VPSs, eu tenho um open chamado openzinho, que é a minha ferramenta que eu estou usando como tutor do meu minicurso. E aí eu vou mostrar para vocês como ele funciona. E

tá muito massa. Quando a gente viralizou o minicurso, a gente teve um rapaz aqui, mostrar para vocês aqui no Instagram que foi o Ronnie, Dr. Ron Meisler. Meisler, né? E o Ronnie, né, com quase 1 milhão de seguidores, ele fez esse vídeo aqui agora. falando do OpenCall, né? Então

ele fez esse vídeo aqui e ele colocou o link do meu minicurso, cara. E só esse rio dele aqui teve 9.000 pessoas pedindo o link. E isso resultou numa enchurrada de pessoas, né? A gente tá falando de 3.000 pessoas que entraram dentro da

comunidade. Então pensa como foi, né? E a gente teve aqui tipo uma porrada de gente entrando. Foram quase 1000 pessoas entrando dentro de um grupo de WhatsApp, né? Isso tô falando no primeiro dia.

Então, como lidar com um volume de dúvidas gigantescas quando a gente tem uma ferramenta que ela tem um certo nível técnico? E aí veio o openlazinho. Então aqui é um exemplo do openzinho funcionando, que é o nosso agente do OpenCla. Então é muito legal que, tipo assim, a gente montou esse grupo aqui chamado tira dúvidas, né, que ele tá toda hora explodindo e o open clzinho tá aqui tourando o pau aqui e tirando dúvida da galera e falando assim: "Cara, o que fazer? Olha, isso aqui tá dando erro. Olha isso aqui, perfeito. Isso

aqui já tá no caminho certo. Então, tipo assim, o curso, eu criei uma ferramenta que eu usei a própria pauta do curso para resolver o problema dos meus alunos. Então, eu treinei esse clausinho com todo o meu conteúdo do curso, né, com as transcrições e tal. Mas além disso, eu peguei todo o histórico do Open Claw, porque ele salva a memória por dias. E eu coloquei ele dentro do open clzinho e falei assim, ó: "Você tem três fontes de informação para você responder os alunos. Primeira fonte de

informação é você olhar na memória do meu open do Bruno Camoto e ver o que o Bruno fez ao longo desses 30 dias. O segunda fonte de dados é que você vai montar uma base de conhecimento com o Notion. Então tudo que o Bruno respondeu no grupo, você vai pegar pergunta, resposta e guardar no Notion, que é esse documento aqui e onde eu coloquei, né, essa base de conhecimento aqui, que ela todos os dias cresce, né? E aí e eu tenho que aprovar, né? Então, em tese, eu tinha que vir aqui e aprovar para que ele use esses itens aqui nas perguntas e nas respostas, né? Então, só para

mostrar aqui. Então, ele pega, ele salva a pergunta aqui e aqui tá a resposta, né? Então, ele usa essa base de conhecimento para ele economizar token na pesquisas. E a terceira base de conhecimento que ele usa é o próprio guia do OpenCall, né, que eles têm lá, acho que é openclaw.io, não lembro o link. E aqui ele fica respondendo as

pessoas. Então eu limitei ele, eu blindei ele, né, para as pessoas não ficarem soltando promptes, ele não responde no privado, ele coloquei uma série de seguranças aqui, mas cara, ele vem funcionando muito bem e também foi uma oportunidade para eu testar outra IA. Então, no caso do Open Clouzinho, eu tô usando o Codex, né, o 5.3 ali da Open AI, então tem funcionado muito bem. Então, esse aqui é o meu primeiro use case de fato que eu achei muito legal.

Eu configurei o openlazinho, tipo assim, sei lá, em 1 hora, 1 hora e meia, então foi bem rápido. Eu usei a VPS da Hostinger, né? Então eu eu gosto bastante da VPS da Hostinger. Tô usando nesse um mês, nunca tive problema nenhum com a VPS da Hostinger. Acho super ponta firme e acho barato. Assim, eu realmente

acho barato R$ 30 por mês uma VPS de 8 GB. Então, a conclusão que eu cheguei é que esses 8 GB eles aguentam até três ou quatro agentes trabalhando integralmente. Mais do que isso, ele já fica pesado. Mas eu não acredito que seja tanto por conta da VPS, mas sim por conta do contexto das sessões. Então eu vou entrar nisso detalhe mais tarde, né?

Então a Hostinger inclusive eu vou deixar um cuponzinho aqui embaixo se vocês quiserem com 10% de desconto e se você pegar o plano anual aí você ganha uma bela de uma economia, tá? Então, esse aqui é o open clazinho, um dos meus open claws que eu tenho. Esse é o meu agente. Então, ele roda independente. E aí, o que que eu fiz, né? Eu coloquei um

auto reset aqui para ele disparar automaticamente. Então, toda vez que ele bate no teto do contexto, ele dá o open e ele dá o auto reset e ele reseta a sessão, né, para ele não ficar lotando o contexto dele e ele bugar, né? E aí também de uma em uma hora ele também salva e o o conteúdo do Notion, né? Então, tipo assim, no início eu não sabia como configurar ele para ele resetar automaticamente. Então, ele tinha um alerta e aí quando dava esse alerta eu entrava no grupo e resetava.

Só que olha só isso aqui, ó, 4:15 4:45 5:15. Então ele ficava tipo mandando muita mensagem e aí eu tive que dar um jeito de aprender a configurar isso. Então esse aqui foi meu primeiro uso. Então, por exemplo, se você eh tem uma comunidade, se você é infoprodutor ou um grupo de evento, né, você vai fazer um evento grande pelo Brasil e você vai pôr muita gente, mesmo que seja transacional num grupo de WhatsApp e as pessoas têm dúvidas, né, querem saber sobre o evento, sobre o local, sobre hotéis, sobre transporte e tal, você pode também criar um open clzinho ali no grupo que ele vai funcionar muito bem assim. Então esse é o primeiro us case prático aqui que eu usei, né? E aí ele vem

funcionando super bem, assim. Tô muito contente com o resultado. Agora eu vou falar do meu uso mais pesado, tá? Então é, eu tenho aqui quatro agentes que eles operam aqui integralmente, cada um é independente, tá? Então eu vou aproveitar e vou explicar para vocês aqui também qual que é a diferença dos agentes serem independentes ou não, tá?

Então você tem aqui o seu Telegram bonitinho, né? Então você tem aqui as suas conversas e aqui eu vou colocar a sua o seu chat, né? Então você tem aqui diversas conversas, né? Então você tem conversa um, você tem conversa dois, você tem conversa três, tá? Então o o quando acontece o que que você pode fazer? Então quando você cria uma

comunidade, né? E aí você vamos chamar aqui de comunidade. Então quando você cria uma comunidade você cria esses vários tópicos aqui, né? Então, no final do dia, se você só sai criando esses tópicos, eles todos viram o mesmo agente. Então, quando você cria vários tópicos, desse aqui, é o mesmo agente, que é o agente chamado main, né? Então,

esse carinha aqui, esse primeiro agente é o main, né? Então, se você fala com o main várias vezes, né? Então, você tem aqui um main, vamos chamar ele de main para fazer marketing, né? Então você tem o main do marketing. Vamos fazer aqui que você tem o main aqui que faz ã desenvolvimento, né? Deve. Aí você tem

aqui um outro main aqui que ele é responsável por cuidar da parte administrativa da sua empresa, tá? Então você tem esses três M, pode ser o mesmo agente, não tem problema. Só que o que acontece quando você tem muitos MS assim, ele tem duas dois grandes desafios aqui embaixo, tá? Então vou colocar aqui o primeiro desafio é que existe um documento chamado section. Jason, que ele é um documento que ele vai acumulando com todas as conversas que você vai fazendo, né? Então vamos

fazer aqui uma perguntinha aqui. Amora, qual o tamanho do section. Jzon neste exato momento? Então eu fiz uma pergunta aqui pra Mora para perguntar para ela o meu section Jzon. a gente vai ver a resposta dela, mas esse documento do section JZOM, ele é um documento que ele vai crescendo ao longo do tempo, né?

Então agora tá em 88 KB, tá super de boa. Só que quando você tem vários agentes que você conversa simultaneamente aqui, esse section Jzon, ele vai carregando com todas essas informações, todo esse contexto. Mesmo que você fique compactando a conversa e dando um barra new para resetar a conversa, ele carrega muito ao longo do dia, né? Então ele fica muito pesado. Eu já cheguei a ter esse section Jzon com 10 MB, imagina. Quantas linhas não tem

10 MB? Então esse documento ele pesava muito porque eu usava muitos tópicos diferentes com o mesmo agente. O segundo ponto aqui que eu vejo de dificuldade de você ter muitos tópicos com o mesmo agente é a questão da memória. Então, por exemplo, quando você tem eh vários assuntos diferentes e o seu agente tem que ficar lembrando de tudo isso, é muita informação. Então, toda vez que ele salvar e compactar todas as informações, né? Então, eu não sei se

você já viu meus vídeos do YouTube, mas eu tenho um vídeo do YouTube que eu falo sobre memória, inclusive vídeo muito bom, recomendo, né? Dedicado a falando de memória, mas uma das formas de você organizar a memória dele é você criar uma memória aonde ele tem memória para projetos, pessoas, decisões, todas categorizado, certinho, né? E aí ele também tem a nota diária que ele salva ali com o que ele aprendeu no dia. Então quando você tem múltiplos tópicos, né, canais no Telegram e opera com diferentes conteúdos, essa memória vai salvando muitas informações. E toda vez que ele tem que lembrar de algo, então você fala para ele lembrar de uma decisão, você pede para ele lembrar que vocês estavam conversando ontem e tal, ele tem que recuperar muitas conversas de muitos assuntos diferentes e isso acaba enchendo muita jornada de contexto, consumindo muito token. Então

eu também acho que esse é um terceiro downside, né? E o terceiro ponto é que eu acho que é o seguinte, né? Você trata a o os carinhas aqui, os seus agentes como funcionários. Então se você tem um funcionário que ele faz tudo e sabe tudo, chega uma hora que o cara começa a ficar doidão. E na minha visão isso também acontece com Openc. Então, a

diferença de você ter é um agente por tópico e você ter um agente que cuida de todos os tópicos, é que esse agente é longo prazo ele vai ficar pesado e sobrecarregado, né? Mas agora abrindo um parênteses, né? Então, se você tá no início do seu OpenCop, então você comprou meu mini cursinho de R$ 97 e você passou por toda a estrutura, aprendeu a montar tudo e seguiu todo o processo que eu ensinei para vocês, inclusive você não precisa nem assistir as aulas, você só copia o prompt, joga no seu open e ele já sai implementando tudo, segurança, memória, etc e tal. Então, se você passou por essa etapa, o que eu recomendo para você, antes de você pensar em criar multiagentes, que é o que eu uso hoje, você primeiro precisa dominar um agente, né? Então você precisa usar muito ele. É a mesma coisa

que você abrir uma empresa e já contratar cinco funcionários. Você vai fazer o que com os funcionários, entendeu? Então você não precisa de tanto funcionário. Então eu recomendo você começar e ir nesse primeiro passo e tentar simplificar o máximo possível os seus tópicos aqui. Então eu deixaria tipo assim entre três e cinco tópicos no máximo para você simplificar essa estrutura aqui, tá? Então primeiro passo

é esse main aqui que é esses meus agentes, tá? Então, cosa amora? É minha tief of step. Então, é minha minha tif of stff. Qual o seu papel? Amora. Então,

a mora, ela tem um papel de ser uma tif of stff. Ela opera como um segundo cérebro, né? Ela é minha parceira de pensamento estratégico, joga ideias, arquivos, transcrições, decisões e eu processo, conecto tudo que já sei e devolvo, tá? Então, olha só, a essa C Amora, ela é uma pessoa que ela cuida de toda a minha estrutura. Então, ela lê meus e-mails, ela lê minha agenda, ela lê transcrições nas minhas reuniões. Eh,

eu todo dia que eu vou, eu saio do meu trabalho, vou buscar meus filhos na escola, eu mando um áudio de 15 minutos dirigindo, falando assim: "Cara, o que eu tô fazendo? Quais projetos eu fiz? O que a gente avançou? O que que tá dando bom? O que não tá dando bom?" Então eu

realmente eu trato ela como uma funcionária aonde eu dou sempre contexto de tudo que tá acontecendo. Tanto que inclusive aqui, né, ela me lembrou de uma coisa que eu tinha esquecido. Então eu sou hoje o dos curadores da trilha de Startup Summit, né, de Santa Catarina. E eu tenho que convidar três pessoas. Então eu num áudio falei para ela que eu tinha até uma deadline até março, né, dia 6 de março para convidar três pessoas e ela me lembra falando assim: "Cara, você tem que convidar as pessoas e tal". Então assim, eu gosto muito, né,

da forma como ela trabalha e tal, né? Então aqui, por exemplo, é uma nota processada. Então na prática, né, que que na prática a COS Amora faz para mim? A Coss Amora, ela me ajuda a cuidar de todo o meu backlog de tarefas e ela me ajuda a conectar todos os pontos da minha empresa. Então a gente tem aqui no Notion, né, é uma um segundo cérebro que a Cosmamora construiu, então ela mesmo construiu esse segundo cérebro e aqui dentro, tipo, ela vai jogando, né? Então

eu podia fazer um mission control, podia fazer tudo, mas ela joga aqui dentro as coisas. Então é o que que tá de inbox, o que que tá duho, o que que tá feito. Então a Cosa Mora atualiza isso aqui todos os dias baseado nas coisas que eu vou falando para ela ou nas coisas que ela vai pegando. Então ela pega uma transcrição, se ela viu que tinha uma tarefa a ser feita, ela joga nesse segundo cérebro. Então, a CS Amora, ela me ajuda nessa organização. A segunda

função da CS Amora é que ela revisa o trabalho de todos os meus agentes. Então, tudo que meus agentes fazem no dia, ela analisa toda a memória deles, tudo que foi feito, todas as decisões, todos os projetos e ela se atualiza. Então, ela tem um documento que ela faz a gestão de todos os meus projetos, que é na memória dela, um documento de projetos, e ela traz esses inputs de todos os agentes e ela tá sempre atualizada de tudo que aconteceu. Então ela sabe o que tá acontecendo nos meus SAS, ela sabe o que tá acontecendo na minha empresa, ela sabe o que tá acontecendo em todos os lugares. Outra coisa que eu também faço é que eu plugo todas as ferramentas de métricas dentro da Cosamora. Então eu plugo ela no meu

gator de pagamento, eu plugo ela no meu banco de dados, eu plugo ela no meu canal de suporte. Então ela tem uma visão 360 do que tá acontecendo na minha estrutura, meu fluxo de caixa, de tudo. Ela é literalmente minha super funcionária, então ela me ajuda com tudo, tem todos os dias ela me traz insightes, tá? Então essa aqui é ela não executa a tarefa, né? Ela é a amora que ela só me ajuda a ter essa visualização 360, tá? Aí eu tenho a FLG Amora, que é

a minha produtora de conteúdo. E cara, aqui tá o ouro. Se você produz conteúdo, meu Deus, cara, o open é tipo assim, incrível, tá? Então assim, eu não vou investir muito tempo aqui em falando sobre porque é incrível, vou te falar o que ele faz, tá? Então, a primeira coisa que eu fiz aqui foi que eu pluguei todas as minhas redes sociais e pedi para ela gerar um relatório eh sobre as minhas redes sociais. Isso aqui eu gerei agora

em fevereiro, né? Então, cara, olha que legal, ela gerou um relatório que, inclusive, maravilhoso o design, né? Convenhamos, tá muito bonito o design. E ela fez uma análise de todas as minhas redes sociais e identificou tudo, né? Então, eu falei para ela fazer um relatório para eu saber o que que performa bem entre uma rede social e entre múltiplas redes sociais. E eu

quero usar esse mesmo report para eu receber todo mês um status das minhas redes sociais. Então ela colocou aqui o meu YouTube, colocou os vídeos que melhor performaram, os que tiveram maior engajamento. Ela trouxe aqui o meu Instagram, quantos conteúdos eu postei, meu melhor engajamento. Ela falou assim: "Cara, olha, foto performa três vezes melhor que Ross." Ela trouxe os que melhor performaram, o formato deles, trouxe meu LinkedIn, falou que essa é a minha melhor rede, que tem o maior engajamento, blá blá blá. Ela trouxe o

conteúdo aqui do LinkedIn, ela trouxe aqui um uma um site de todas as mídias eh em cross platform, né? Então ela combinou toda aqui minha audiência, ela viu aqui Vibe Coding, que é meu conteúdo que melhor performance, cases and revenue, blá blá blá. Ela viu meu deep engagement do YouTube, Instagram, LinkedIn. Ela trouxe aqui as minhas categorias de conteúdo que melhor performaram no YouTube, categorias performaram no Instagram. Ela trouxe aqui eh sugestões de como integrar sponsor, né, que eu tenho patrocinador meus vídeos, que inclusive, cara, eh gosto muito do meus patrocinadores, né?

Acho pessoal muito legal, os produtos são excelentes. E ela trouxe aqui essa visualização, né? Então ela trouxe aqui tipo um uma sessão de parceria, né? De filosofia sobre o que que funciona melhor, que tipo de parceria que eu gosto de fazer com meus sponsors e o que que eu não gosto de fazer. E ela gerou esse relatório inteira sozinho, sem eu passar nenhum prompt. Assim, eu só falei

conecta das minhas redes e ela chegou para mim e perguntou: "Você quer gerar um relatório para você entender as suas redes?" Eu falei: "Quero". E ela gerou tudo isso, tá? "Ah, mas Bruno, como conecta?" Não, beleza. Olha só, tem dois

sites, né? Tem um chamado Rapid Rapid API, né? Rapid API, sei lá, e tem um outro chamado APIF, tá? Então, esses dois SATs, RapdI e APIFI, né? Apfi, né? inglês falando, é onde eu acho

as APIs. Então, a maioria das APIs eu consigo de graça. Então, a maioria tem planos de 50 pools de 100 requests por mês que, tipo, você pode usar, né? Não vai usar muito. Então, assim, o AFLG Amora é a minha gente que ela gera muito conteúdo. E aí, cara, aonde que entra a

mágica dela? Então, por exemplo, a FLG Amora, ela faz várias coisas para mim, tá? Então, a primeira coisa que ela faz, por exemplo, assim, ó, ela consegue, por exemplo, eh, e assim, vou dar vários exemplos, tá? Eu uso uma ferramenta de vídeo para gravar os vídeos do YouTube chamado tela, né? Então aqui é onde eu gravo todos os meus vídeos. Aqui, ó,

estão todos os meus vídeos do YouTube que eu gravo e tal, minhas aulas, demo do meu eh do meu do MGM, do meu SAS e tudo mais, né? Então, o que que eu coloquei? Toda vez que eu gravar um vídeo que tiver mais de 2 minutos, porque às vezes pode ser um rios, eu coloquei para ele pegar a transcrição e automaticamente jogar a transcrição. Ela lê a transcrição e ela usa o meu tom de voz, né? Então, ela analisou 100 vídeos meus do YouTube, ela pegou a transcrição de 100 vídeos do YouTube, pegou 100 newsletters, pegou 100 vídeos meus no Instagram, ela transcreveu tudo, mapeou quais são as pautas dos dos temas que eu falo, né, os microprogramas e ela entendeu o meu tom de voz para cada rede social. Então ela falou assim: "Cara, o

Bruno tem esse tom de voz pro YouTube, pro LinkedIn e tal". Então, ela pega o meu vídeo do YouTube e ela já cria conteúdo para todas as redes sociais. Então essa foi o nível um, né, que eu fiz da FLG Amora. O nível dois que eu fiz e ainda não cheguei num resultado satisfatório, mas que eu tô quase lá, que é ela não só pega transcrição e cria posts, como ela também cria carrosséis automaticamente e ela cria imagens, tá? Então, um exemplo disso aqui foi pra minha newsle. Então, eu conectei aqui o

substack. O substack não tem API e você consegue conectar nas ferramentas que não tem API usando o cook. Então você consegue pegar o cook da sessão e ele consegue logar na ferramenta usando o cook. Dura um, dois meses o login. Mas tipo, cara, funciona super bem, é de graça, né? Então, por exemplo, ó, isso

aqui foi uma coisa que ela fez automático, ó. Vou pegar aqui um rascunho. Então, ó, ela fez esse post aqui automaticamente a partir de uma transcrição. E o mais legal é que ela gerou essas imagens através de um prompt que eu montei. Então, ela gera as imagens no Gemini. Então, é o cloud, né?

é o é o é o Cloud que ele pega usando o Sonet, ele faz essa essa criação desse material, bá blá blá blá blá, que inclusive ele fala aqui dos meus agentes, né? E aí ele criou usando o meu prompt essas imagens. Então esse post inteiro foi criado automaticamente da FLG Amora. Isso não é incrível? Isso é muito incrível, né? E aí eu já fiz

vários testes de gerar carrossel automático. Então ela gera carrossel pro LinkedIn, ela gera carrossel automático pro Instagram. E a terceira, no terceiro nível que eu vou chegar, ainda não cheguei, é um nível que ela pega, por exemplo, e ela ela vai pegar e eu vou plugar numa ferramenta de recorte de vídeo, né? Então eu vou pegar tipo aqui, sei lá, o Opus Pro ou tanto faz a ferramenta e eu vou colocar aqui para ela já pegar o vídeo do YouTube, o vídeo do tela e já fazer recortes mesmo sem edição e já faz esses recortes e joga aqui para criar pras redes, todas as redes sociais. Então moral da história é que é assim, o FLG Amora, ela tem diversas skills, né? Então ela ela faz

ela tem skill de fazer esse handy draw, né? Ela faz carrossel, ela faz newsletter, Instagram, Twitter, né? Ela faz trad. Então assim, eu criei uma gente que ela tipo manja de tudo, de todas as redes sociais, ela manja muito do meu tom de voz, ela sabe de tudo, assim. Então eu consigo, por exemplo, aqui eu joguei um vídeo inteiro do YouTube, né, que deu esse montão de texto aqui e aí ela me ajuda, tipo, a gerar, por exemplo, eh, títulos de vídeo, né? Eh, então, se você olhar no

meu canal do YouTube, eu tenho esse vídeo aqui chamado Héra dos Empreendedores Super Poderosos. E aí ela me trouxe aqui sugestões. Então eu eu literalmente uso ela para tudo, né? Tudo que é produção de conteúdo. E coisas legais que você pode fazer, por exemplo, para produção de conteúdo, tá? Você pode

pegar, por exemplo, o seu agente e colocar redes sociais para ele mapear o mercado, né? Então, por exemplo, assim, você pode, eh, por exemplo, colocar ele para seguir 10 YouTubers, 10 newsleters, 10 pessoas no Instagram, 10 pessoas no ex e todos os dias ela vai fazer um scraping das conteúdos que essas pessoas postaram no dia anterior e ela vai trazer resumido isso para você. E você pode ajustar para ela também pegar o conteúdo desse creator, adaptar para microprograma, que são as categorias de conteúdos que você faz, e trazer pautas de conteúdo para você fazer conteúdo também. Ou seja, o seu é o limite de certa forma. Então, basta você ter um pouco de criatividade e aqui você consegue plugar todas suas redes sociais, ter controle total, produzir todos os conteúdos e, cara, fazer tudo assim, desde roteiro, tamb, vídeos, vídeos longos, vídeos curtos, newslether, assim, c limite. Então, para

conteúdo, eu tô assim abismado e extremamente satisfeito com o open e eu acho muito legal o marketing, cara, eu gosto muito, não, eu tive que resetar esse agente. Comecei ele do zero faz pouco tempo, assim, e o do marketing é um pouco mais difícil, tá? Mas qual que é a minha estrutura do marketing aqui? Aonde eu tô e aonde eu quero chegar com marketing? Hoje o marketing eu consegui conectar ele em todas as esferas. Então

eu conectei a minha gente com Google Analytics, com Google Search Console, eu conectei com essa ferramenta aqui chamada DEA for SEO. Então ele puxa palavras de SEO para mim e vê mercado, traz concorrentes e tudo mais. Eu pluguei ela com o meu gate de pagamento para medir conversão de ponta a ponta. Eu pluguei ela em tudo. Só que o problema é que eu ainda não consigo plugar ela muito bem no na meta. Então

os token da meta fica revogando, tá tendo problema com os token e eu também tive um pouco de dificuldade de conectar ela com algumas APIs. Mas aonde ela tá hoje, né? Então, hoje o marketing Amora, que ela acabou de nascer, basicamente, ela é uma ferramenta que ela tem uma visão completa de toda a minha estrutura, de todos os meus sites, landing pages, acessos, palavras-chaves, conversão e eu consigo fazer várias coisas com ela. Então, por exemplo, você pode instalar uma skill do Cloud de front end. Então, você instala uma skill, se você não sabe o que são essas skills, você tem as skills, você tem vários sites com skills, né? Então, vou

pegar aqui, por exemplo, as do cloud, né? E aí você tem aqui essa skill de front end. Então você consegue literalmente pegar essa mesma skill, né? Porque por trás do capô eu tô usando o Cloud. E aí ela pega essa skill aqui, ela instala, então ele consegue, por exemplo, gerar landing page de ferramentas de análise de concorrência, tipo, ah, essa ferramenta versus essa, quais os próximos contras? Ela cria, ela

consegue criar post no blog com SEO, ela consegue fazer tudo. Eu consigo administrar praticamente a minha minha página inteira do WordPress daqui. Então, se eu precisar pôr um pixel da meta lá, eu mando um áudio aqui, ela põe um pixel da meta. Se eu quiser mudar um texto, se eu quiser mudar uma imagem, se eu quiser refazer o site, eu consigo administrar tudo daqui, consigo gerar relatórios inteligentes de todas as minhas campanhas e tal. Então, esse é o nível um. O nível dois, que ainda não

cheguei lá, mas é onde eu quero chegar e eu vou conseguir nos próximos dias, é você ter uma visão não só do que tá performando bem, né? Então você pode plugar na Meta Ads, no Google Ads e você vê que campanha tá performando bem, que criativo tá performando bem, que COP tá performando bem, como você também consegue gerar novos criativos é a partir do que tá performando bem. Então eu quero treinar a minha marketing Amora para ela não só identificar me trazer essa visão 360 de tudo da minha estrutura de marketing, do meu funil e tudo, como eu também quero trazer ela para ela modificar as minhas campanhas e ela gerar novas novos copies e novos ads a partir dos que estão performando bem. Então eu quero que ela pause as campanhas se performam mal, que ela do ela dê um double down, né, que ela poste mais nas campanhas estão performando bem e que ela fique gerando novos criativos e copies baseado no que tá performando bem. Então, dá para fazer tudo isso, tá?

E aí, Bruno, como que você faz isso, cara? Dá para você plugar e o o Gemini aqui para fazer as imagens, né, pros pros ads. E você pode usar o Cloud mesmo para fazer o cop. Funciona isso bem. Inclusive tem várias skills de COP também, então dá para fazer super bem aqui, super tranquilo. Então, assim, na

minha visão, você ter um agente, por exemplo, dedicado para marketing é super super factível, assim. Então, hoje se eu tivesse uma agência, por exemplo, de marketing, eu poderia ter uma visão 360 da minha agência. de todos os meus clientes simultaneamente dentro do Telegram, né? E isso que eu tô falando de uma interface bruta aqui, que é o Telegram. Então você pode construir um dashboard, ver gráficos, ver funil, ver tudo o que tá acontecendo, ver quais campanhas estão performando bem, que COP performa bem, refazer cópia e você consegue tocar a sua agência inteira sozinho. Muito louco isso, não é? Fala a

verdade. Então, marketing Amora muito top. E aí, o MG Amora é um dos meus favoritos aqui, que é eu tô fazendo a gestão integral de um SARS de ponta a ponta com o meu bote. Então, que que eu fiz, né? Eu pluguei ele em todas as ferramentas, igual eu mostrei para vocês ali no Camora, no Market Amora. Então,

eu pluguei ali Stripe, Supa, Base, Post Hog, né? Pluguei eh Chart Mogu, pluguei o Notion que a gente cuida dos nossos sprints, eu pluguei todas as ferramentas da minha empresa e cara, o MG Meam Mora ele faz tudo. Então eu vou dar uns exemplos que vai explodir sua cabeça assim, maluco, né? Então eu consigo ver aqui, esse aqui é um report que ele me manda todos os dias, tá? Então eu consigo ver, por exemplo, quais são os problemas de suporte. Então, se as

pessoas ficam mandando vários tickets da mesma pauta, o meu agente ele identifica que tá tendo vários chamados de uma questão específica sobre um bug, sobre uma falta de uma feature e tal, ou ele pega o roadmap aberto, onde as pessoas ficam sugindo funcionalidades e ele vê as mais sugeridas e ele consegue interpretar essas funcionalidades e ele consegue pegar, construir um PRD para criar essa feature, né? Mas se você não sabe o que é um PRD, é uma é um como que eu posso explicar? É uma é um documento que ele é vai direcionar a construção de um software, né? Então ele vai explicar como é a construção do software, quais são todos os requisitos, o que que tem que ter, blá blá blá. Então, um PRD, então ele gera esse PRD e ele cria subagentes para acordar a cada 5 minutos e executar um arquivo chamado eh tesques.m,

né, onde ele coloca todas as tesques do projeto. Então, ele cria um Chrome. Então, de noite, à meia-noite, ele a cada 5 minutos, ele pega esse Chrome, executa a tesquec específicas, seja criar um banco de dados, fazer alguma coisa, modificar isso. Então, tem vários agentes ou um agente só tanto faz, que sai executando aquelas tesques. Depois ele roda essa feature com um agente de K, aonde ele pega e vê se passou alguma coisa, se tá funcionando as integrações, se funciona tudo certinho e depois ele joga no GitHub para o meu time aprovar.

Então, basicamente de noite ele mesmo identificou features que poderão ser construídas de um padrão que veio do suporte. Ele construiu as features, ele eh analisou as features, rodou testes de segurança nas features e ele fez deploy no GitHub num diretório de testes, né? E aí o meu dev só acorda todo dia de manhã e ele corrige o o código ou ele faz deploy do código muitas vezes sem corrigir e a gente consegue fazer muitas coisas malucas daqui. Então assim, só tô te dando um exemplo, né, do que dá para fazer. Você pode literalmente fazer qualquer coisa. Eu vou mostrar aqui um

report que a minha ferramenta gerou bem completinho, né? Então eu eu gereerei esse report dia 21, né? Hoje dia 27 aqui. Então esse report ele trouxe aqui os dados do meu SAS, né? Trouxe a minha falha de pagamento altíssima, né? Que no

caso eu tô mudando de gato, então o o MRR e a falha de pagamento tão estão alterados. Mas ele trouxe tipo uma visão completa, quanto que tá entrando de saldo, qual é o meu chne? Ele trouxe aqui quantidade de clientes que eu tenho, quantas pessoas, quantos grupos eu tenho no MGM cadastrados, quantos participantes a gente tá monitorando. Trouxe uma visão do meu funil, trouxe aqui uma visão detalhada do meu funil, então ele puxou isso aqui usando essas ferramentas, ó, post, supa base, stripe. Então ele fez essa análise aqui super completinha. Ele viu que tem 42 pessoas

que pagaram pela minha ferramenta e não implementaram ela, que é que inclusive fazendo um rápido parênteses, esse número está incorreto. Então fica aí também, né, que não é perfeito, né, o open ele ele tem que realmente eh refinar muitas vezes as conexões, né, porque às vezes ele ele não interpreta os dados 100% corretos, você tem que ajustar eles. Ele gerou esse e analytics do produto usando post. Então ele analisou aqui esse project aqui é um notion no caso. Então ele olhou postion.

Então ele viu quantos clientes eu tenho ativo, né? Então no caso eu lancei o MGM novo agora no final de janeiro. Ele trouxe esse features que a gente implementou aqui ou que que tá atrasado. Ele trouxe aqui a minha visão de suporte ao cliente, né? Quantas conversas, quantas mensagens sem ler, se as automações estão rodando ou não, quem são os clientes que estão aqui. Ele

também trouxe aqui o leads em destaque, né? Então ele falou: "Pô, você tem um Enterprise aqui que é um lead grande, você tem três clientes que estão sem resposta". Ele trouxe aqui no Data for SEO, no Google Analytics e no Google Search Console. Então ele trouxe aqui quais são as palavras que estão performando melhor, né, na minha na minha página ele trouxe aqui palavraschaves que não tem concorrência, que eu posso ranquear facilmente. Trouxe os meus concorrentes aqui. Eu nunca

falei quem são meus concorrentes, então ele mesmo identificou através das palavras-chaves e tal. Ele traz uma visão de roadmap, né? Então eu consigo ver aqui minha sprint, o que meus devs estão fazendo, quem são os devis, quem é a equipe, que que o pessoal tá fazendo agora. Ele mostra minhas APIs, minhas integrações, tudo bem? Então assim, todo esse relatório bonitinho aqui, ele gerou completamente automático. Na verdade, a

ferramenta me sugeriu para gerar isso, né? Então assim, eu tô dando um exemplo para vocês de eu acho que a gente pode quebrar isso em várias camadas, né? Então assim, se você é empresário, né, um administrador, um gestor, pô, você ter essa visão 360 no seu WhatsApp, no seu Telegram de tudo que tá acontecendo na sua empresa, é tipo assim, coisa de outro mundo. Isso aí é é fantástico, é incrível. Então eu acho que para nível gerencial, mesmo você não tomando uma ação em cima dos dados, mas para você ter uma visão 360 analítica, é muito poderosa essa ferramenta, né? E o fato

de eu conseguir lançar features, resolver bugs e fazer coisas direto no meu Telegram de novo, com baixo esforço, é surreal. É surreal, entendeu? Então assim, você pode literalmente fazer tudo. Assim, eu tô no nível dois de três, eu acho. Então o nível um é você plugar as coisas e ajustar e tal. Nível

dois é você fazer essa análise de cross entre múltiplas ferramentas e múltiplas áreas do seu SAS e começar a usar esses dados para tomações. E eu acho que a terceira camada que é que você tá usando, é onde você sai da camada de receber dados e cruzar dados para uma camada de execução e automação. Então eu acredito que o próximo passo que eu vou dar com o meu MGM aqui é onde eu vou começar tipo a realmente a fazer esse trabalho de automações, onde ele vai começar a fazer as coisas automaticamente, né? Então ele vai acompanhar as sprints, ele vai acompanhar funil, ele vai melhorar o funil automaticamente, ele vai construir landing page sozinho, ele vai fazer post no blog sozinho. Então eu acho que a gente vai chegar num ponto onde o meu MGM vai tá tendo grande parte dos processos sendo operacionalizados de forma integral, tá? Eu tô usando o

Cloud, o plano de R$ 11100 e cara, eu nunca estouri o limite dele. Então mesmo ele trabalhando de madrugada, mesmo ele fazendo as coisas, tipo, é isso, né? Então por exemplo, assim, né? Eu mandei aqui um áudio no dia 24 de fevereiro para ele falando assim: "Cara, olha, eu sinto que a gente chegou aqui num nível como um painel de monitoramento, mas que você deveria ser o sítio da execução e aí eu falei assim: "Olha, eu sinto que você tinha que ir mais além, que você devia executar as coisas, que você devia ser proativo". E aí ele veio aqui e me sugeriu isso aqui, tá? Então o que eu

vou fazer? Eu vou fazer um spaw de um agente que leu o repositório, analisa branch, revisa PRs, detecta código problemático. Então eu vou analisar o código que meus devs fazem praticamente. Ele vai rodar um K antes de fazer merge, blá blá, ele vai fazer um suporte proativo. Então ele vai cruzar reclamações com código, isso aqui é bug.

Então ele vai analisar no GitHub com suporte, que é muito [ __ ] e ele vai conseguir fazer tipo uma sprint inteligente, né? Então falar assim: "Cara, olha o deve tá atrasado, olha isso aqui, isso aqui tá acontecendo, né?" Então assim, cara, é muito legal, dá para você fazer muita coisa. Então eu eu acho que assim, eu tô no início, então que nem eu falei, né? Eu fui criando níveis aqui aonde eu tô e os níveis que dá para chegar, mas eu acredito muito que você tem que dando passos assim, né? Então o primeiro passo

é você conectar uma ferramenta por vez e você estressar ela, né? Então você conectou stripe, faz várias perguntas, fala: "Quem são meus clientes, blá blá blá, como que você chegou nesse resultado?" Lembrando que com a IA, né, você tem que saber o que perguntar. Então a IA ela não tem que ser microanager, né? Você não tem que chegar e falar assim: "Faz isso, sua retardada". Você tem que falar assim:

"Eu quero alcançar esse lugar aqui. Como eu posso chegar lá? Como você pode me ajudar chegar lá?" Então você tem que fazer perguntas pra IA, porque a IA tá muito inteligente, então ela vai te levar lá. Isso aqui é muito massa. Então

você primeiro sai plugando as ferramentas, estressa cada uma, depois você começa a cruzar os dados entre múltiplas ferramentas e depois você entra na parte de execução, de fazer coisas automático, de trazer conexões entre dados e fazer essas coisas virarem algo, né? ou seja, construir reports, né? Eh, construir dashboards, construir ferramentas. Então, é muito legal toda jornada. Gosto muito assim. E, e assim,

né, se você falar para mim, Bruno, mas tudo isso dá para fazer no cloud? Dá, dá para fazer tudo isso no cloud, mas eu acho que tem alguns contras, né? Então, assim, primeiro que eu acho que apesar do Cloud ter lançado essa semana o Remote Access, né? Então você pode literalmente acessar o seu terminal no seu celular e tal. Eu acho que o fato de você ter um agente que trabalha para você, então é isso aqui é muito diferente da proposta do Cloud, né? O

Cloud ele é uma ferramenta à sua disposição para executar as coisas. Então você precisa de algo, ele vai te levar até lá. OC ele trabalha para você o dia inteiro. Então às vezes você não precisa falar o que você quer. Ele identifica baseado nos padrões, em tudo que tá acontecendo.

E ele te propõe coisas, te propõe ideias, te propõe soluções. Então ele chegou para mim esses dias e falou assim: "Bruno, você tá cheio de puble nas suas costas, você não tá fazendo conteúdo. Eu olhei sua agenda, você não tá deixando tempo para conteúdo e você tá virando seu próprio gargalo." E tá aqui três ideias para você resolver isso. Então, esse tipo de proatividade, de iniciativa, de contexto, de cruzamento de dados, é uma coisa que eu acho que o Cloud não faz. Então, a nível

para mim como empreendedor, a nível de gestão do meu negócio, das minhas empresas, dessa visualização, eu acho o open melhor, mas sim você poderia plugar todas as APIs. Então, por exemplo, pegando o cloud Cowork, né, que ele é o terminal, de certa forma no próprio cloud, né, que qualquer pessoa consegue acessar. Você consegue também pegar aqui o cowork, você consegue pegar uma pasta, você consegue pôr todas os as chaves APIs nessa pasta, todos os tokens, você consegue colocar o contexto do projeto, o contexto de quem são as pessoas do projeto. Então assim, você pode dar esse contexto inteiro pro e pro cloud e trabalhar com os mesmos resultados aqui dessa análise cross plataforma entre várias áreas, vários dados e tal. você consegue ter um resultado muito parecido no próprio cloud. Aqui no coworking

funciona super bem no terminal também, mas assim aqui você tem um agente trabalhando 247 para você, né? Então ele tá pensando, ele tem memória persistente, ele é proativo, que eu acho que são essas características que fazem ele se diferenciar do cloud. Mas o output no final do dia pode ser muito similar, mas você não vai ter essa interface de mensagem, essa proatividade e tudo mais, mas o resultado que você vai alcançar vai ser muito parecido. No final é a mesma IA. Então aqui é o cloud que eu tô usando, né? Aqui é o cloud um

desktop. A diferença aqui esse cloud que aqui ele tem uma vida própria, né? E então assim funciona super bem. E aí eu vou fazer aqui um jabá do meu miniurso pra gente concluir esse vídeo, mas cara, porque eu achei muito inteligente essa sacada e eu quero mostrar para vocês. Mas olha só que legal. Então assim, eu

peguei e falei assim: "Cara, eu já tô usando isso aqui. Eu já manjei muita coisa". Então que que eu vou fazer? Eu pedi para o meu agente revisitar a memória dele desde o dia que ele nasceu. E aí eu passei para ele 12 ideias de tópicos de conteúdo e falei para ele revisar toda a memória e criar um prompt de como a gente pode alcançar daquela fase inicial pra fase que ele tá hoje, usando todos os meus agentes de base e pedir para ele criar um prompt, criar um material mostrando a aula e criar um PRD para quem quiser simplesmente jogar no Open Clow e configurar tudo. Então, olha

só que bacana que ficou o resultado dele, né? Então, ele quebrou aqui em várias aulas, né? Então o próprio OpenCla ele montou o curso e esse curso eu vendi 3.000 cópias com uma taxa de sucesso altíssima de pessoas instalando o open club. Então, olha só que legal, né? Então, vou pegar aqui tipo

segurança, que é a maior dúvida, né? A openla tem muita brecha de segurança e tal. Então assim, eu fiz uma boa lição de casa, eu estudei, fechei meu open, blindei ele de uma forma completaça e aí ele analisou tudo que a gente fez no OpenCall e de segurança tudo que a gente implementou, porque ele salva tudo. E ele criou a aula, o prompt para as pessoas colocarem e ele criou o PRD para você simplesmente colocar e jogar no seu open aqui com todos os comandos, ó, para ligar o firewall, para ligar o fail to ban, para fazer tudo. E olha que legal que ficou o material da aula, cara. Eu

tenho muito orgulho disso, porque é para mim isso aqui é outro nível. Deix, eu não tô conseguindo fazer zoom. Então vamos assim, ó. Então olha só que legal, ele colocou a aula, né? Então ele chegou e falou assim: "Olha, eu tive nas últimas 24 horas 105 tentativas de brute force" e ele colocou isso no documento da aula. Então ele ele fala assim: "O

que que a gente vai blindar? Telegram, Firewall, Fail Bank, credenciais seguras e portas internas." Então aqui ele coloca os prompts explicando o que que é cada prompt, como fazer. Olha isso, ele gerou tudo sozinho, mano. Olha que maluco. Então, ele colocou as

credenciais, ele fez aqui as portas, ele colocou aqui a parte de segurança, colocou o prompt que a pessoa tem que fazer. Inclusive, ó, bate um print aí, ó. Joga no seu open call que você blinda seu open call inteiro aqui usando esse prompt aqui também. E aí, cara, ele coloca inclusive qual que é o próximo módulo. E aí ele chegou aqui, criou o prompt para colocar ali dentro. Então,

quem não quiser assistir a aula, simplesmente vai lá e joga o prompt que se dane, não precisa assistir a aula. E ele deixou aqui o prompt aqui também. Então assim, ele gerou material para todas as aulas, né? Integrações, tipo, olha que legal, como fazer integrações. Aí ele gerou aqui multiagentes, que é o que eu fiz os meus agentes, né? Então

ele gerou aula de multiagentes, como fazer o multiagente, quando não fazer, então como criar um sistema de níveis, que eu criei vários níveis para meu multiagentes, né? Como criar uma memória compartilhada, como fazer para eles compartilharem as lições aprendidas. Então tudo que eu fiz, eu usei resgatando meu próprio agente aqui e ele gerou todo o material. Então, por exemplo, eu pego pautas do curso do grupo de WhatsApp que as pessoas falam, né? E aí eu chego para ele e falo assim, ó, tipo, por exemplo, ó, falei assim, né? Então, eu cheguei pro clausinho, né,

que é meu botezinho aqui, que é o é o meu tutor lá no grupo, e falei assim: "Ô, Pincllauszinho, quais foram as principais dúvidas dos alunos no dia de ontem dele, cara, as principais dúvidas off credenciais, segurança, custos e consumos, rate limite, estabilidade e tal". Aí eu falei: "Tá beleza, né?" né? Então eu mandei para ele aqui e ele já falou assim, ó, vou organizar as aulas. Então ele já começou a organizar as aulas aqui e ele falou assim: "Você quer que eu monte o roteiro para essas aulas?" Aí eu falei assim para ele, eu

mandei um áudio, tá? Eu falei assim: "Cara, antes de você montar o roteiro pras aulas, eu quero que você cruze com todas as atualizações que você fez do Open Cla de uma semana para cá e veja se as configurações nativas tiveram alguma alteração que pode ter alterado algum dos nossos PRDs, algum dos nossos prompts ou algum conteúdo da aula. E aí ele fez aqui, ó, análise dos documentos versus nossos materiais, versus a versão instalada. E ele falou assim: "O que está alinhado e o que que precisa atualizar, porque foi refinado ou teve alguma mudança. Então, como eu devo abordar isso? O que eu devo fazer?"

Então, ele atualiza a aula para mim automaticamente. Gente, isso aqui coisa de outro mundo, cara. Coisa de outro mundo. Olha que se eu fosse gravar esse curso inteiro sozinho, eu ia ter que bolar todo esse material, fazer tudo isso, ia gastar horas. Mas não, eu fiz tudo isso aqui. Eu simplesmente sentei,

liguei a câmera e gravei duas horas de conteúdo. E isso aqui me rendeu mais de R$ 150.000 de faturamento só com miniurso do OpenCla num ticket de R$ 90, com uma taxa de reembolso de menos de 2%, ou seja, muitas pessoas estão gostando e tendo sucesso. Então eu montei esse agente que montou o curso que me trouxe R$ 150.000. Eu não gosto

de ficar falando de dinheiro nos meus vídeos além do faturamento do meu SARS, mas não que eu quero mostrar, provar algum ponto, mas mostrar para vocês o poder dessa ferramenta. Então eu poderia inclusive mudar o título desse vídeo aqui sobre como eu usei o Open Claw, que me trouxe R$ 150.000 em 5 dias, em 4 dias. Então, moral da história, gente, que assim, o Open Claw, eu vejo que ele só tá no início, né? a gente tem open call, lançou o mercado há um mês, um mês e meio atrás. Então, tipo assim, tá um

baby, ele acabou de nascer, então a gente só tá no início de uma coisa grandiosa. Agora que a Open AI comprou o Open Claw, provavelmente a Open AI vai lançar o Open Claw dela também e vai ser acessível e muita gente vai começar a ter o assistente pessoal, mas quem usar aqui na minha visão o open agora vai est na frente, porque essa ferramenta ela não é só hype, ela gera muito valor. Você viu tudo que eu fiz agora. Ah, mas Bruno, dá para fazer tudo no cloud? D, mas você fazer tudo isso no Telegram, mandando um áudio, preparando agentes para trabalhar enquanto você dorme, cara, isso aqui é surreal. Isso aqui é

outro nível. Beleza? Então assim, se você gostou desse vídeo e ficou pensativo, isso aqui abriu sua cabeça de alguma forma, comenta aí, deixa seu like, me fala o que que você pensa, que que você quer ver de conteúdo e eu vou trazendo para vocês mais pautas, beleza? Não esquece de comprar meu mini cursinho aqui, que eu garanto pr você que você vai curtir e vai te ajudar bastante, beleza? Estamos junto até a próxima, galera.