---
video_title: "O Segundo Cérebro que faz Claude, GPT e OpenClaw trabalharem juntos"
video_id: Tv0hSyyy5m4
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tv0hSyyy5m4
video_date: 2026-04-17T00:36:36+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu quero te mostrar uma das habilidades mais importantes de 2026: como estruturar o seu Second Brain.
  
  Com o avanço da IA e dos agentes, organizar bem suas informações, processos e ideias deixou de ser diferencial e passou a ser essencial para quem quer ter clareza e produtividade no dia a dia.
  
  Se você curte esse tipo de conteúdo e quer aprender a organizar melhor seu conhecimento para gerar mais resultado, vale a pena conferir.
  ---------------------------------
  Conheça nossa comunidade:
  https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=second_brain&utm_content=cta_video
  
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=second_brain&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=second_brain&utm_content=cta_video
  
  Link do Google drive com todas dicas para substituir Claude por outras LLMs: https://docs.google.com/document/d/14ftjLpUjn86uqOfWsSjzAGoxkCs5Liowg6MdOC7rCZE/edit?usp=drive_link
---
em 2026. Esse aqui é o vídeo mais importante que você precisa assistir se você trabalha ou usa IA no seu dia a dia. E esse vídeo aqui, ele não é só [música] um conteúdo que eu vou te ensinar uma coisa que vai mudar a forma como você usa IA no seu dia a dia, como isso aqui que eu vou te ensinar muda completamente a dinâmica de trabalho que você vai ter com todas as ferramentas de A, inclusive com a sua empresa se você for um empreendedor. Então, no vídeo de hoje eu quero falar sobre o segundo cérebro da inteligência artificial. Dá uma olhadinha aqui na minha tela. Esse

aqui é o segundo cérebro. Mas eu não quero falar sobre obsidian. Eu não quero falar sobre outras ferramentas. Eu só quero mostrar porque isso aqui ficou muito bonito, mas não é nem o foco aqui. O foco é, independente do que nós estamos construindo, é o como a gente vai construir. E nesse vídeo eu vou

trazer para você o contexto de três grandes habilidades fundamentais para você montar o seu segundo cérebro, sendo a primeira habilidade o contexto, a segunda habilidade as skills e a terceira habilidade as rotinas. Com esses três pilares aqui, você consegue construir qualquer segundo cérebro. E eu garanto para você que vai mudar a forma como você usa iar. Beleza? Então, partiu o vídeo de hoje.

Se você é novo aqui no meu canal, você caiu aqui de para-quedas, tá pensando, mano, quem que é esse maluco? Esse cara aqui maluco se chama Bruno Camoto. E eu tô muito feliz de ter aqui comigo. E aqui no meu canal eu falo muito sobre SAS, sobre microsas, sobre, sobre empreendedorismo no geral. E eu, a real é que eu gosto muito de usar esse canal para falar sobre coisas que me vem na cabeça, sobre ideias e tudo mais. Para

você ter um contexto, quase todos os meus vídeos que eu faço do YouTube, acho que pelo menos uns quatro últimos anos, são vídeos freestyle. Então, eu não costumo ter roteiro e tal, eu só ligo a câmera e falo como se eu tivesse tomando um cafezinho com você. Então, se você quiser, pega um cafezinho, inclusive, porque esse vídeo aqui é um vídeo muito legal e vai abrir muito a sua cabeça em relação a como a gente pode usar IA no dia a dia, tá bom? Então, vamos falar um pouco sobre IA e ferramentas antes da gente entrar nessa fotografia de segundo cérebro aqui, tá? A gente tá entrando num momento da história que toda a empresa de A tá correndo para lançar uma estrutura de agentes. Então, a gente tem

o cloud lançando o cloud Managed Agents, a gente tem o cloud Cowork, o cloud Cod, nós temos o chat GPT lançando estrutura de agentes e o dispet. Nós temos hoje várias empresas, a gente tem o Manus, o Perplexity, todas essas empresas estão correndo para lançar sua estrutura de agentes. Isso que eu não tô nem falando das menores que a gente tem Kilo Cloud, Kimo Cloud, sei lá, um monte de open claws da vida aí que tá saindo um monte de variações em cima das LLM chinesas. Mas no meio de tanto ruído assim, o que que realmente importa? E eis aonde se encaixa esse vídeo aqui que eu vou falar para vocês. Então, para dar um contexto,

eu vou eh trazer alguns tópicos aqui e a gente vai usar o Excol para desenhar junto, mas eu quero explicar para vocês um pouco o conceito de segundo cérebro. Então, eh, eu vou abrir aqui as minhas anotações pra gente falar de segundo cérebro, tá bom? Então, vamos lá. O que que é o conceito de segundo cérebro? Então, vamos pegar aqui as LLMs, tá?

Então, vamos supor aqui que você tá usando apaixonadamente o cloud, né? E o cloud ele tem aqui dentro dele, ele tem a memória dele, que é a memória que fica entre as sessões dele. Ele tem a parte de eh do cloud.m, que é basicamente como ele opera, como ele trabalha e assim por diante, tá? Então o cloud, dentro do cloud aqui, o cloud tem uma estrutura que ele pode fazer um spaw de vários agentes, né? Aí eu vou pegar uma outra

empresa aqui, sei lá, a gente tem o Paper Clip, que é esse repositório aqui do, vamos achar aqui, GitHub aqui. Então, a gente tem esse Paper Clip aqui, né? Então, nós temos o Paper Clip, que é esse repositório aqui, por exemplo, que você consegue construir empresas autônomas, onde as pessoas usam e eh criam agentes que vão trabalhar 247 ali em cima de uma outra estrutura. Nós temos também o Hermes também, que é um Hermes agent muito legal também, que foi lançado para ser essa estrutura de agentes que melhoram com o uso, né? E nós temos o meu favorito que é o OpenCall, que é esse agente pessoal que faz tudo, que meio que foi o embrionário de tudo que surgiu, tá? E o que que

todos esses agentes têm em comum, tá? Então eu vou colocar aqui mais exemplos aqui. Vou colocar aqui open vou colocar aqui o mais famosinho também, o herbes. Então o que todos esses agentes aqui t em comum é que eles estão construindo um sistema onde a gente pode fazer uma estrutura de agentes, né? Então vamos fazer uma linha aqui. Então o que todo

mundo quer no final do dia são construir uma estrutura de agentes e o que que o Open Clae construiu que é muito poderoso e que meio que deu a fundação para todas essas ferramentas aqui. O OpenCla ele construiu o que faz os agentes serem autônomos e terem proatividade. Então no final do dia, o que que esse OpenCall fez pensando a nível de agentes, tá? A gente tem aqui os heartitats. Além dos Heartats, a gente tem também aqui os Chrons. Além dos Chroms, a gente também

tem aqui os arquivos raízes, então, que é o soul, o agents, o tools, etc., que é muito parecido hoje, de certa forma, com o cloud, mas o cloud não tem personalidade, né? Então ele é só um maá que faz tudo, mas o principal mesmo assim que foi o grande diferencial é o heartat e também é os cron que é onde faz esse agente ter essas automações que faz ele acordar digamos de tempos em tempos para ele executar tarefas. Então quando surgiu esses heart bits, esses Chron e todos esses esses arquivos raízes, isso meio que foi a fundação também para surgir e mesma coisa aqui, né? Então, o Paper Keep surgiu com a mesma estrutura e o Herm surgiu com a mesma estrutura. E o que que eles têm

aqui também de bacana que eu esqueci de mencionar também memória persistente. Então, uma coisa que o Cloud lançou recentemente, mas até então ele não tinha, era essa questão de memória persistente. Então, o Cloud lançou recentemente. Ah, não diria que funciona muito bem, mas independente de qualquer coisa, com o que você vai aprendendo nesse vídeo aqui, tanto faz a memória dos seus agentes. E aí você vai entender porquê. Então, a gente entrou nesse

momento agora desses agentes deles terem essa memória persistente, deles terem esses cron deles terem esses heartats e eles trabalharem de forma autônoma, que é sensacional se você para pensar. Então, a gente saiu de 2025 de uma estrutura que a gente tinha que eh construir agentes usando eh N8N mais hag, mais e API do chatt, mais um monte de ferramentas e conexões, como por exemplo supa base, etc. pra gente chegar agora no ano de 2026, onde nós temos eh um agente que lembra de tudo, um agente que lembra de tudo, faz tudo, automatiza tudo e trabalha sozinho sem você precisar de um monte de ferramenta. Então, quando a gente falava de agentes ano passado, a gente saiu de uma estrutura muito bruta, né, de nível de complexidade técnica, relativamente alto. Não diria que alto a ponto de você precisar saber codar para você construir um agente, mas existia um nível de complexidade que demandava algumas boas horas estudando sobre a construção de agentes. E quando a gente pensa em nível

de utilidade e inteligência, os agentes de 2025 eram agentes meio limitados, não vou dizer burrinhos, porque tem muita empresa que fez coisas legais, mas eram limitados porque o chat GPT em 2025 era limitado, né? A cloud em 2025 era limitada. Enfim, a IA ano passado era uma IA, OK [música] para uma IA incrível, independente da empresa. Então, a gente chegou no momento agora que não só os agentes, eles lembram de tudo, eles fazem as coisas, eles têm esses hearts que eles acordam de hora em hora, vão trabalhar, vão executar tarefa e tal, como também eles agora praticamente fazem o trabalho para nós em qualquer esfera da nossa empresa. Então, agora que a gente deu esse grande contexto aqui, o que que significa tudo isso aqui? O que que

conecta todas essas ferramentas e todas essas empresas aqui no final do dia é o que a gente aqui na nossa empresa a gente tá chamando de second. Então o a ideia do secondrain nada mais é do que é você ter algumas categorias aqui de habilidades. Então a primeira habilidade é você ter um contexto, tá? A segunda habilidade é você ter aqui uma esquinas,

tá? Então o Second Brain é basicamente um cérebro que você pode construir para qualquer ferramenta para você poder trabalhar universalmente com humanos e robôs. Esse conceito de secondra a gente construiu aqui dentro da nossa empresa pra gente conseguir deixar o nosso negócio online para que a gente pudesse trabalhar com humanos e agentes. Porque se no final do dia cadacio e cada funcionário meu usa o seu próprio cloud code e usa o seu próprio OpenCall, como que a gente faz todo mundo se conectar? Aí você fala: "Tá, Bruno, mas o que você tá falando é que os desenvolvedores e quem trabalha com produto já faz isso há muitos anos, que é você ter um repositório no gitub, fazer comit, etc.

Aham. É, é literalmente a mesma coisa, mas com uma perspectiva diferente. E eis aqui que a gente começa a queimar alguns neurô juntos, tá? Então, quando você pega essas ferramentas aqui, todas elas no final do dia meio que te levam pro mesmo lugar, tá? Então, a gente tem aqui os agentes autônomos e a gente tem aqui o cloud, que é [música] o orquestrador de agentes, tá? Então são duas propostas

de valores aqui similares, mas um pouco diferentes, tá bom? Então, quando esses agentes eles trabalham e eles executam tarefas, eles fazem as coisas, eles basicamente eles trabalham em cima dessas três grandes categorias aqui. Então, quando o Paper Clip tá construindo uma empresa, por exemplo, e ele tá lá trabalhando, construindo um monte de agentes e tudo [música] mais, ele tá trabalhando em cima de um contexto. Então, ele constrói o contexto da empresa, se ele não tem, ele constrói as rotinas, que são os heartits e os crons, que fazem ele acordar e fazer as coisas, e ele constrói as skills para executar as coisas. Mesma dinâmica pro OpenCla. OC tem a dinâmica dele de

acordar, executar as coisas, contexto, skills, mesma coisa com Hermes. Então, no final do dia, esse aqui é o grande segredo para você construir um segundo cérebro. Então, veja, eu não estou falando de ferramenta, de obsidian, de gituber, eu estou falando do conceito de você estruturar um segundo cérebro. Então, se você, por exemplo, é um empreendedor e você tem seus frilas, sua empresa, seu negócio, para você ter uma estrutura que funciona com humanos e agentes, você precisa ter essas três grandes pilares. Se você hoje trabalha com IA e você gosta de ficar testando novas ferramentas e você usa o Open Claw e usa o cloud e usa Paper Clip e usa Hermes, que nem eu, e você tem crise de ansiedade todos os dias, que nem eu, então essas três aqui também são fundamental para você fazer qualquer coisa. Então, na prática, o que que é um

segundo cérebro? O segundo cérebro é nada mais é do que é isto aqui, ó. Vamos abrir. O segundo cérebro onde está é nada mais é do que uma estrutura aonde você vai colocar todo o contexto da sua empresa, dos seus negócios, dos seus projetos. Tanto faz. Isso aqui é eu

criei pra minha empresa, mas o conceito se aplica para qualquer esfera. Você pode quebrar de vezes empresa em projetos. Se você produz conteúdo, você pode criar uma pasta de conteúdo, tanto faz. Mas a moral da história é que você tem que ter sempre um contexto da sua estrutura inteira. Então, toda empresa tem que ter um contexto de quem é empresa, de quem é a equipe, papéis e responsabilidades, das principais métricas, faturamento, etc, etc. Então,

você tem que dar um contexto pra IA. As skills são as habilidades gerais. Então, no meu caso, como eu uso da empresa, eu tenho as skills, que são as skills gerais da empresa. O que que são uma skill geral da empresa? Uma skill geral da empresa é uma skill que tanto o estagiário da área de RH até o meu até o CEO podem usar a mesma skill, as skill.

Então, basicamente é uma skill universal. Então, exemplos de skills universais, tipo, ah, skills de relatórios, skills de assinatura de e-mail, skills, sei lá, de de acesso a determinadas ferramentas ou geração de citos outputs, são skis universais, né? A gente tem os scripts, que são automações e tudo mais, mas a gente também tem a parte de projetos e documentos, tá? E aí a gente entra na parte de áreas, aonde a gente tem todas as áreas. Toda área também tem o seu contexto, também tem as suas skills, também tem os seus dados, né? Então no

final do dia, o contexto ele serve para dar um contexto sobre o que que é a sua empresa para uma IA. Porque pensa comigo, toda vez que você usa um agente, de novo, voltando pra ideia aqui, né, do cloud, tanto faz se é o cloud, o paper clip ou cl, toda vez que você usa um agente, independente de quem é, ele, todos eles tm uma coisa em comum que eles começam uma sessão com a memória zerada. Então, todos eles eles acordam e fala: "Tá beleza, que que eu tô fazendo aqui? Qual que é o meu papel nesse mundo?" Então, eles precisam desse contexto aqui para eles entenderem. No

caso da empresa, eles precisam entender qual que é a empresa que eles estão trabalhando. O segundo passo é a rotina. Então, a rotina é que horas que esse agente tem que acordar e o que ele tem que fazer ou o que que automação que ele tem que rodar, com qual frequência, com quais ferramentas, com qual estrutura. Então aqui a rotina basicamente são as automações que você pode fazer junto com os seus agentes. Então automações de diversos níveis, automações para gerar relatórios, para eh eh automatizar sozinho os próprios agentes, para governança, para e on boarding de funcionários, para tudo. Você pode criar

automação para tudo. Inclusive, na minha visão, esse é o maior superper agentes. E a gente tem as skills, né? Aí você fala para mim: "Tá, mas Bruno, que que é uma skill e qual que é a diferença de uma skill e de um prompt?" Então, não vou entrar muito a fundo desse tópico, mas eu vou dar um exemplo para você.

Vamos supor que você vai emitir uma nota fiscal no site da prefeitura. Então, você entra no site da sua prefeitura e é um rolé você emitir nota fiscal. É um rolé, cara. Para você entrar e emitir uma nota, você tem que entrar em vários lugares, clicar em vários botões, fazer vários fluxos, preencher vários dados, cadastrar tomador, cadastrar não sei o quê, blá blá blá. Cara, é um rolé.

Agora, quando você usa um agente para fazer isso e você pede para ele fazer isso, o que ele vai fazer é que ele vai entrar lá, vai pedir seu login e senha e ele vai ficar tentando lá, ele vai entrar, vai tentar clicar e ele vai ficar tipo: "Pô, Bruno, eh, esse botão aqui não funciona". Mas eu tive uma ideia, vou tentar injetar um script aqui para fazer funcionar. E aí, cara, ele vai começar, tipo, a ficar testando 1000 formas para descobrir como clicar naquele botão daquele site medieval, porque aquele site foi feito em 1830. E aí ele vai ficar tentando, tentando, tentando uma e uma hora depois e 1 milhão de tokens depois, ele vai falar assim: "Pô, consegui, consegui emitir uma nota fiscal". Então, toda essa jornada que ele fez, pá, p pa pa p pa p p pá, com todos esses passos, não sei o quê, então tudo isso aqui no final do dia, para você ter o mesmo resultado diversas vezes com o seu agente, ou seja, pro seu agente lembrar comente nota fiscal da mesma forma todos os dias, você precisa transformar isso numa skill. Nada mais é do que você pegar o

seu agente, fazer o processo passo a passo e no final você pedir para ele documentar aquela jornada inteira para criar um arquivo de Markdown que tem toda a explicação para que ele possa repetir o mesmo processo e ter o mesmo resultado. No caso de um prompt, você nunca ou raramente você vai ter o mesmo resultado, porque um promptou a gente vai entender da forma que ele quiser entender para executar aquela função. Por isso que normalmente quando você cria uma skill, a skill é essa capacidade de construir essas coisas mais orquestradas e mais organizadas. Inclusive você pode criar uma skill que aciona múltiplas skills. Então você pode criar uma skill que orquestra skills e sai executando skills em cascata, tá?

Mas o prompt ele é para coisas pontuais. Então prompt funciona muito bem para você criar uma rotina de lembrete, [música] de tal coisa, de tal coisa. Coisas que não t muito muita estrutura, são coisas mais simples. Agora quando você precisa que ele entre no Google Sheets, puxa uma coluna, soma como tal coisa, faça esse dado para gerar um relatório de fluxo de caixa, precisa ser uma skill. Ah, mas Bruno, para criar skill é só pedir e detalhar pra gente e falar: "Cria uma skill de fluxo de caixa e ele vai criar". Não, para criar uma skill, você

tem que entrar, fazer passo a passo com o seu agente, corrigir todas as coisas que ele vai fazer errado, porque ele nunca vai acertar de primeira. Se acertar assim, sorte e transformar isso numa skill. Bruno, como transformar numa skill? É só pedir pro seu agente, fala: "Meu caro Pokémon, transforme tudo isso que você aprendeu e esse processo todo numa skill e a skill tá feita". Então essa é a diferença, né, de uma skill de um prompt. Então no final do dia, o as

rotinas, por exemplo, que são os crons, eles podem rodar skills, né? Então você tem um Chrom que ele acorda o agente, o agente executa uma skill e volta a dormir depois de te entregar o resultado, né? Então o segundo cérebro basicamente ele é esse ambiente aonde você vai colocar todas as informações da sua companhia, todas as informações dos seus agentes, da sua estrutura, de tudo que você tá fazendo, né, nessa estrutura aqui. E aí você vai colocar todos os dados aqui e todas as pastas vão ter que ter também [música] a mesma estrutura de contextos, rotinas e skill, tá? Então esse aqui é o segundo cérebro e permite que você use ele na sua empresa. Agora

eu vou mostrar então na prática o que é o meu segundo cérebro e como eu estou construindo ele. Então eu, Bruno Camoto, eu uso muitas ferramentas de A. Inclusive se você olhar aqui, eu tô com o meu cloud code aberto aqui, trabalhando em múltiplos projetos aqui ao mesmo tempo agora, como eu também uso pra caramba amora, grande amora, que tá aqui no meu open club. Então, por que raios eu uso os dois ao mesmo tempo, tá? Porque o open ele tem a proposta de ser um agente autônomo. Então o OpenCla ele

vai lá, ele vai executar as coisas, ele vai pegar o Chrom dele e o Heartbeat dele, ele vai pegar os meus 70 mais chrom que eu tenho rodando automaticamente no meu open e ele vai automaticamente executar tudo sozinho e só vai me trazer o relatório. Então eu uso isso principalmente aqui no meu Slack, aonde eu tenho vários canais aqui que eu trabalho ao mesmo tempo. Então eu tenho um canal de governança, de e-mails, de agenda, conteúdo por rede social. Eu tenho vários canais aqui com vários projetos aonde eu trabalho com o meu open e frequentemente, tá? Mas agora por que que eu uso cloud, cara? Porque

eu gosto muito do cloud. Eu também uso muito Hermes, eu também uso muito Paper Clip. Mas por que raios, eu uso todas essas ferramentas? Porque todas elas têm uma proposta de valor única. Então, o cloud tem um Opus. O Opus ele é

incrível. Eu amo o cloud. Amo o Opus. Então eu uso o cloud para estruturar projetos mais complexos, planejamentos, para produzir conteúdo, para brainstorm de clientes, pra minha comunidade, para coisas complexas. Já o Paper Clip eu fico usando como laboratório, fico construindo lá uma porrada de agente e ver o que acontece, ver até onde eles vão, até onde eles podem executar as coisas, até onde eu posso construir uma empresa 100% autônoma. Já o Hermes, eu

uso o Hermes, sei lá, porque eu acho legal e eu gosto de testar o Hermes também e assim como outras centas ferramentas. Mas como que eu faço tudo isso conversar? Porque eu construí dentro da minha estrutura um segundo cérebro. Então eu vou mostrar para vocês o segundo cérebro da Mora, que é o meu agente. Então hoje eu tenho dois segundos cérebros. Eu tenho um segundo

cérebro da minha empresa, que é esse segundo cérebro aonde eu tenho meus agentes da minha empresa, meus funcionários, meus sócios e a gente comita coisas aqui dentro para dentro do cérebro da nossa empresa. E eu tenho o meu segundo cérebro, que é o cérebro do meu agente, que eu uso ele conectado em todas essas ferramentas. Então aqui no caso, eu construí esse segundo cérebro para conectar três grandes skills dentro do meu open cl, tá? Então qual que é o caminho do meu segundo cérebro? Então, o meu segundo cérebro nada mais é do que essa pasta aqui com áreas, com documentos, com projetos, com reports, scripts, skills. Então ele é um um

ambiente vivo, digamos, né? E aqui dentro eu tenho uma estrutura do cloud.m que o cloud pode ler o meu segundo cérebro e entender como usar. E eu tenho aqui todos esses documentos raízes aqui do meu open, né? Então, a estrutura do meu segundo cérebro, ela é constituída basicamente pela memória. Então,

contexto, projeto, sessões, integrações, tracking. Eu tenho minhas skills, eu tenho meus conteúdos, eu tenho minhas áreas de conteúdo. Então é tons de voz por rede social, eh, análises, reacts, estratégias, microprogramas. Eu tenho todos os projetos que eu estou trabalhando atualmente. Eu tenho meus reports que eu gero muito report de todos os meus negócios, todas minhas mentorias, tudo que eu faço. Eu tenho

scripts, então, de tudo que eu automatizo e faço, né? Eu tenho documentos, eu tenho team, então coisas que eu preciso enviar pra minha equipe que é recorrente, algum dado, alguma coisa que, por exemplo, ah, sei lá, eu envio para eles um report de como tá o desempenho do meu Instagram dos últimos 7 dias, quais posts melhor performaram, quais os tipos de conteúdos e eu envio report sobre criativos e assim por diante. Então, tudo isso aqui eu deixo organizado nessa estrutura. Então, o que que eu faço? Eu peguei esse meu repositório do Second Brain, que é essa skill que eu criei aqui, que é essa skill que eu vou disponibilizar para vocês de presente. E eu criei essa skill

aqui dentro do meu terminal. Então, basicamente se eu abro aqui o meu terminal e eu digito aqui a minha skill do cérebro, eu ativo o meu second. Então, que que acontece? O cloud ele sincroniza com o cérebro da Amora e eu posso trabalhar universalmente na Amora, no paper clip, no Hermes e tudo mais, tá? Agora a pergunta que não quer calar, porque no começo do vídeo eu mostrei e esse essa visualização bem bonitinha do Obsidian, né? E agora a pergunta que

calar é: "Mas Bruno, pô, por que você tá usando o GitHub e não o Obsidian?" Tá? E aí eu vou te explicar. O obsidian ele funciona muito bem e ele é gostoso, né? Olha que sexy vê esse cérebro e como tudo se conecta. É muito legal de ver,

visualmente falando. E a estrutura dele é bacana, mas se você olhar aqui no final do dia, a estrutura do Obsidian, ela é uma estrutura que ela funciona muito bem para você que trabalha sozinho. Então, se você tem uma empresa aonde você precisa ter contexto pra sua equipe, pros seus funcionários, pros seus clientes, pros seus fornecedores, porque eles também usam os agentes dele, o Obsidian não vai atender muito bem essa tarefa. É que o Obsidian ele funciona muito bem. para você que é um indivíduo, uma pessoa física e ele é visualmente mais agradável, tá? Mas eu,

pessoalmente, pensando a nível de simplicidade e uma ferramenta em tese feita para performar melhor com agentes, eu acho melhor o GitHub, tá? Não tem nenhuma prova de que GitHub é melhor do que Obsidian e vice-versa. Eu não sou a favor de nenhuma. Eu sou a favor do que é mais simples e do que funciona muito bem universalmente. E o GitHub funciona muito bem universalmente. Então o GitHub

ele é muito importante, principalmente para você que trabalha com empresa. Se você é um empresário, GitHub é um no brainer, você tem que usar ele pra sua estrutura, tá bom? Eh, uma coisa que é muito importante falar aqui nessa parte aqui é que eu acabei pulando essa informação, mas ela ela é muito importante, é que toda a sua estrutura da sua empresa, ela precisa de um mapa, tá? Eu vou abrir aqui um repositório que a gente fez pra nossa imersão, né? Que a gente tem uma imersão de OpenCore para negócios. Então aqui nessa imersão, qual

que é a estrutura, né? A gente tem aqui, por exemplo, eu melhor eu abrir aqui até para eu mostrar para vocês aqui o cérebro, tá? Então, se você vê toda a estrutura de cérebro da nossa da nossa estrutura aqui, ela tem toda a nossa estrutura de cérebro da nossa estrutura é né? Toda a nossa estrutura do cérebro aqui, ela tem um mapa. Então, no agents.m, que é o documento do OPCL, ou

no cloud.m, você tem que pôr esse mapa. Então, esse mapa aqui é onde a IA ela vai acordar todo dia e ela vai ver tudo que você tem. Então, veja bem, olha, toda pasta ela tem um mapa. Então ela tem um, a empresa tem um mapa para explicar quais são as categorias. O mapa

é a mesma coisa que isso aqui que vocês estão vendo. Tá vendo, ó? Isso aqui é um mapa. Então o mapa nada mais é do que você dá um mapa, uma bússola para irá. Então você tem o mapa geral, que é esse arquivo aqui. Aí você tem um mapa dentro

da pasta empresa, você tem o mapa dentro da pasta de áreas. Aí você tem um pasta, mapa dentro da pasta de vendas, um mapa dentro da pasta de marketing. Aí você tem um mapa aqui, você tem mapa aqui, você tem um mapa de como funciona seus adjentes, você tem vários níveis de mapas, tá? Então é muito importante você criar esses mapas, tá? Então no caso do meu segundo cérebro da Amora, eu tenho vários mapas, né? Então, tanto quando o

Cloud vai trabalhar e ele acorda aqui, o Cloud a coisa que ele faz é que ele puxa todas as informações, principalmente porque ele tem o mapa, então ele consegue ver toda a questão do mapa, tudo que tá acontecendo, tudo que tem que fazer. Eh, o cloud, ele tem a mesma visualização que o OpenCloud tem por conta desses mapas. Então o que que eu fiz com essa skill aqui de segundo cérebro é que eu criei essa constituição desse desse mapa e a forma como o cloud puxa a memória do Open Claud. Então o open acorda, por exemplo, ele lembra da sessão de hoje e lembra da sessão de ontem. Então, no caso, eu fiz a mesma regra pro Cloud. Quando o Cloud começa

uma sessão, ele lê o mapa de todas as pastas, todas as skills e tudo e ele lê a memória das últimas do últimas 48 horas. Então, tanto faz se eu fiz commit no GitHub a partir do Cloud Code ou a partir da Mora no OpenCall, que ele vai comitar e ele vai lembrar todo o trabalho que eu fiz. E aí, que que eu faço para criar essa minha estrutura de contexto, [música] né? Então, hoje eu tenho várias fontes de dados que eu puxo o contexto. Então, eu puxo o contexto hoje do meu WhatsApp. Então, todas as

conversas que caem no meu WhatsApp, a Mora lê e não a nível de privacidade, né? Porque no fim, anyway, são minhas conversas, então eu posso fazer o que eu quiser com essa informação. Mas pensando a nível de organização, né? Então, supondo que hoje o WhatsApp é um lugar que eu uso para tirar dúvida dos meus alunos, fazer negócios, fechar parcerias, alinhar com os meus sócios, falar com investidores, blá blá blá, eu preciso dessas informações para eu treinar o meu agente, para ele ter contexto [roncando] de tudo que tá acontecendo, para ele montar esse segundo cérebro aqui, tá? Esse aqui é um ponto importante. Eh, então eu puxo

conversa do WhatsApp, eu puxo calendário, eu puxo e-mails, eu puxo meu Telegram. Então, se você olhar aqui o nosso Telegram dos nossos alunos do OpenCall, eu tenho aqui todos os dias um resumo que ele gera, né? Então, para eu gerar esse resumo aqui, eu preciso ler todas as conversas. Então, eu puxo todas as conversas no meu Telegram, eu puxo dado de todos os lugares para ter o máximo de contexto possível pro meu agente, tá? Então, se você quer trabalhar com agentes, independente se é nível empresarial ou pessoa física, a coisa mais importante de todas as três que eu expliquei agora é o contexto.

Porque o contexto é o que dá pro seu agente o poder dele trabalhar proativamente e acertar mais as coisas que você precisa. Sem contexto, o seu agente é só um estagiário perdido que tá no primeiro emprego dele. Então, não dá para confiar. nada contra você, estagiário. Eh, agora sobre as skills, tá? Então, é muito importante que toda

vez que você for trabalhar com qualquer desses agentes aqui, eles precisam operar com skills, tá? Então, depois que esses agentes aqui eles têm essa janela de contexto, tá? Contexto, esses agentes aqui eles passam a entender toda vez que eles acordam o que que tá acontecendo, aonde que tá acontecendo, como tá acontecendo. Eles têm uma visualização universal. Agora, para eles executarem as coisas com assertividade, eles precisam executar skills. Então, todo o

trabalho que você fizer dentro do cloud, dentro do opencoud, qualquer coisa que é algo que você vai demandar mais de uma vez, você precisa transformar isso em skill. E eu vou além disso, eu vou muito além. Inclusive eu recomendo que você não baixe skills de terceiros, tá? Então, é mais fácil você criar uma skill sua usando o repositório de terceiros, do que você pegar skills de terceiros. Não só pelo risco que você corre de ter códigos maliciosos e prompt injection, mas também porque o seu agente ele executa as skills de acordo com o contexto que ele tá hoje. Então se você

executa uma skill com um contexto que talvez não tenha muito sentido com o que o agente tá fazendo, o seu agente ele pode não interpretar bem aquela skill, pode fazer um trabalho medíocre e assim por diante. Óbvio que tem algumas skills que não tem como você fugir. Então, por exemplo, se você usa o OpenClop e você precisa usar o Google, você precisar usar é alguma coisa nesse sentido, né? Tipo, relacionado ao Google, você tem que usar, por exemplo, a skill de Gog. Então, no caso do Peter, esse fundador aqui do OpenCla, né, ele disponibilizou essa skill aqui do Google Workspace.

Bom, beleza? Então assim, o tempo que eu vou demorar para ensinar o meu agente a logar no Google, a acessar calendário, acessar e-mail, bá bá, há muito tempo. Então, nesse caso aqui, vale a pena você pegar uma skill, mas de uma pessoa que você conheça, que você confie, que é no caso o Peter, que é o fundador do Open Claw. Então, no mínimo eu confio nesse cara, porque eu uso muito Peter, né? Uso muito Open Claw ali no meu para meus negócios. Então a skill ela é

fundamental para você ter sucesso com seus agentes. E o mais legal da skill é que com a skill você consegue levar as suas skills do openaw para executar no cloud. Então você tira skill de um e gera a mesma skill no cloud, gera a mesma skill no open cl. Então essa skill aqui que eu rodo, por exemplo, de cérebro aqui é uma skill que eu posso rodar no open cloud também, eu posso rodar no Hermes, também posso rodar no paper clip, eu posso rodar em qualquer lugar, porque as e as elas conseguem ler skills, skills universalmente. Então você não precisa é se preocupar ai com qual IA que eu estou usando, não. Tudo

que você fizer e você transformar numa skill, você carrega isso para qualquer lugar que você for. E agora o terceiro passo que eu falei pouco, mas vou dedicar esse finalzinho aqui que a gente já tá 35 minutos gravando, são os Chrom. Então os Chroms são as automações, são as tesques recorrentes, né? Então por exemplo, o cloud Cowork, o cloud Code, né? Abrindo aqui o o meu cloud. Se você

for aqui em programado, aqui você pode agendar tarefas, tá vendo? Então aqui é o caso de você criar uma tarefa recorrente que é um Chrome, que no caso aqui ele chama de tarefa, né, dentro do cloud, mas você pode fazer a mesma coisa aqui no cloud, né, eu não lembro qual que é eh o de agendar aqui a tesques aqui dele, né? Eu esqueci o comando, mas aqui você pode agendar tesk por aqui, você pode agendar por aqui e você pode agendar no Open Claim, me lembre de X coisas daqui 10 minutos ou façam, me lembre, me lembro de tal coisa. Então você pode fazer de todas as formas, as tesques são universais e tudo funciona muito bem. Então Chroms é o que faz você rodar as tarefas, que basicamente são coisas, né? Não são

coisas, né? são eh é que se eu repetir tarefas, né? Então são atividades que vão rodar de forma repetitiva. Então o que você pode fazer aqui no caso, é transformar uma skill num chrom, né? Então você tem chron que ativam skills que executam ações específicas e te dão dados absolutos e eh certeiros. E o

contexto é o que vai fazer o seu agente ele entender no que ele está trabalhando, como ele está trabalhando e qual é o resultado que ele deve buscar para que eh resolva o problema do contexto que ele está atuando, né? Então, esses três pilares aqui, meus caros jovens padaues, eles são a fundação para você construir o seu segundo cérebro. Então, tanto faz a ferramenta, tá? Eu vejo isso toda hora, gente, toda hora, em todas as minhas redes sociais, as pessoas falando assim: "Ah, larguei o Open Cla para ir pro cloud". Aí, Perper Clip largou aí, Open Claw e, sei lá, Cloud mais obsidian, ah, Cloud matou penclaw, a Herm. Gente, se

vocês ficarem nessa ânsia de ferramentas, cara, vocês vão ter, sei lá, uma baita de uma crise de ansiedade. Então, se eu puder te dar um conselho como amigo, já que você tá aqui h me escutando, o conselho é se foca menos em ferramentas e mais em construção do seu segundo cérebro, porque a partir do momento que você criar esse seu segundo cérebro, você pode migrar a sua estrutura para qualquer ferramenta e a sua vida vai ser muito melhor, muito mais leve e whatever, você vai ter muito mais leveza de usar as coisas. Porque eu vou ser bem sincero com vocês, independente da ferramenta, eu acredito que toda ferramenta tem a sua proposta de valor, tem os seus prós e contras e todas elas vão te levar mais ou menos no mesmo lugar. Então, no final do dia hoje, o que eu aprendi estudando e usando muito IA nos meus negócios e tal, é que hoje em 2026 meio que apesar da gente tá vendo muitas inovações constantemente, todas as ferramentas elas te dão super poderes de alguma forma, mas o que fica no final do dia é muito mais a criatividade de como você usa a IA no seu dia a dia. Agora você tem uma IA mais inteligente, melhor para código, melhor para conteúdo e tal, legal, assim, faz sentido. Mas o que

todas t em comum sempre vai ser esses grandes pilares aqui e todas elas vão te levar pro mesmo lugar. Então, não fique caindo no hype de ferramentas e tal e se foque em ter o maior contexto possível com as melhores skills possíveis, [música] com os melhores croms possíveis. Se você montar essa estrutura aqui, você vira um super empreendedor e você passa a fazer as coisas com muito mais eficácia, muito melhor e intercalar entre múltiplas ferramentas sem perder o contexto e sem a sua IA ficar burra e você ter que começar do zero. Então, de novo, eu estou disponibilizando para vocês, eu vou deixar o link aqui na descrição, o link de como você pode criar esse segundo cérebro do Cloud Code com o OpenC, tá? Então, no caso, o meu set de ferramentas que eu uso hoje é Cloud, principalmente e OpenCl. O OpenCl

para mim, eu uso ele para tudo. Eu uso ele para automatizar todas as minhas tarefas do meu dia a dia, todas as minhas pesquisas, buscas e tudo mais. E eu uso o Chat GPT. E o cloud eu uso muito para quando eu estou no computador para orquestramento de projetos e conteúdos de maior profundidade, tá? [música] E aí você fala para mim, pô Bruno, cereja do bolo aqui, ó, só pra gente encerrar a linha de raciocínio. Se

você já usou Open Claw e você foi prejudicado de alguma forma, porque o openla ele com o chat GPT ficou mais burro, don't worry, my friend, don't worry. Olha só, porque eu vou deixar para vocês aqui esse documento, tá? Que é um documento que eu fiz. E aqui além de ter essa questão aqui do cloud code mais open com o link aqui para vocês e com um passo a passo para você jogar com a sua IA aqui, eu também vou deixar esse comando aqui que se chama reindexação forçada. E para você ter um sucesso absoluto, para você usar o seu agente para ele eh para ele melhorar qualquer LLM, depois que você troca uma por outra, você precisa reindexar ele e fazer essa memory index na força, tá?

Então, basicamente, o que vocês vão fazer é copiar esse dois prompts aqui e você vai colar no agente de vocês. Então, eu vou mostrar um exemplo que eu fiz isso recentemente também para eh eh pro meu agente aqui, tá? Então, por exemplo, eu comecei colando os prompts lá para ele e aí ele começou, né, tipo, a reindexar e falar: "Ah, fiz testes é blá blá blá blá blá blá blá blá". Só que aí, quer ver, ó? Deixa eu achar o prompt aqui, que eu eu fiz bastante esse fim de semana, ó. Então, ó, que que eu fiz, ó?

Eu passei aqui o prompt para ele no dia 12 de abril agora, né? Passei os dois prompts para ele, tá? Beleza? Então ele começou a aplicar esse núcleo do Paybook, do Playbook. Ele começou a fazer a reindexação, ele fez um diagnóstico, ele viu assim: "Olha, o índice de memória tá sujo, memória tá grande, blá blá blá". Então o que que

você faz? você força, porque uma LLM, no caso eu usava o cloud, ela funciona diferente de outras LLMs. Então você precisa fazer com que ela aprenda sobre o corpo que ela tá. Então você incorporou ali o chat GPT, ele precisa compreender isso e entender como o corpo dele funciona. Então você faz todo esse processo aqui, você fica trabalhando ele e aí você vai respondendo e tal e aí você fica perguntando assim: "Olha, você está 100% mapeado?" E ele vai falar

assim: "Não, não estou, né? Tipo assim, ah, eh, estou mais ou menos. Quer ver?" Tipo, é, o que ainda separa o 100% absoluto é a camada de memória. Bá, bá, bá. Aí eu fico tipo, tá? Então o que que

falta para você ficar 100%? Daí ele fala: "Ah, falta tal coisa, blá blá blá blá blá". Aí você vê que ele, cara, fala pra caramba aqui, ó. Eu trabalhei bastante aqui nele. E aí ele falava assim: "Cara, olha, é, eu estou quase 100%. Blá blá blá. Aí agora para dizer

que o segundo cérebro está 100% ainda não porque o carinha burre. Então assim mano, o chat de pentê ele é meio enrolation assim, mas depois que você fica falando para ele como eu chego em 100%, como eu chego em 100%, ele fica lendo, ó, e ele vai reindexando, reindexando, reindexando, ele faz verificação, blá blá blá. Daí ele fica fazendo commit de tudo no segundo cérebro, né? Então, como eu falei, o segundo cérebro tem que tá linkado com o cloud e aí ele vai melhorando até que chega um ponto que ele fica 100%. E aí ele fala assim: "Cara, beleza, ó, é essa, falta só isso aqui para eu virar 100%. Aí ele blá blá blá, ele fez aqui

toda a camada aqui e chegou no 100%, tá? Então olha só, é a dica que eu dou para vocês é se você trocou de LLM no seu open e tal, ou você saiu do cloud e foi pro GPT, ou foi de uma ferramenta X para Y, faça esse trabalho de reindexação, né? Porque a sua ia precisa entender o corpo que ela tá trabalhando. Isso aqui é muda completamente o jogo, tá bom? Então, meus jovens empreendedores, lembrem-se que o segundo cérebro precisa ter esses três aqui. E, óbvio, nunca

esquecer também que vocês sempre têm que construir mapas, né? Então, mapa dentro da página de contexto, mapa das skills, mapa das pastas, mapa dos crons, mapa de tudo que você fizer. E aí, quando vocês forem trabalhar com agentes, vocês podem trabalhar universalmente com agentes em qualquer ferramenta, em qualquer lugar, em qualquer momento. Integrar cloud com OpenCall, com cloud no desktop e aí o céu é o limite. Então, não fique preso a ferramentas, achando qual que é melhor, qual que é pior e tal. Construa seu

segundo cérebro. Se você é empresa, vai pro GitHub. Se você é pessoa física, pode usar o Obsidian. Tanto faz. Obsidian ele é mais bonito, mas no final os dois vão te levar pro mesmo lugar. E

te desejo muito boa sorte. E inclusive, se esse vídeo aqui te agregou de alguma forma e te abriu a cabeça, eu estou lançando uma comunidade agora no começo de maio. Então, se você tá vendo esse vídeo em abril ou se você já tá já estamos em maio, eu já lancei essa comunidade, mas o link tá aqui na descrição. É uma comunidade mensal, não vou cobrar anualizado, não vou cobrar nada, aonde eu vou ensinar você a construir segundos cérebros pra empresa. Eu vou liberar para vocês todas minhas skills, que eu tenho muita skill. Vou

liberar para vocês meus agentes de marketing, de suporte, de tudo que eu automatizei. Nós vamos ter encontros recorrentes para debater aplicações de agentes em negócios, em rotinas, em tudo. Então, é uma comunidade super legal, vai ser minha nova comunidade que eu estarei lançando esse mês e eu te convido para ser um dos meus early adopters. O link tá na descrição para você participar da landing page e se eu não me engano vai ser na primeira semana de maio que a gente vai lançar ela. Então, se você tá vendo esse vídeo agora em maio, provavelmente o link já é o final que tá aí na descrição. E eu

agradeço demais você por ter ficado até aqui. Não esquece de deixar o seu like pr dar aquele incentivinho a mais. E eu vejo vocês no próximo vídeo. Estamos junto demais.