---
video_title: "Como ganhar dinheiro vendendo seguros sem ter que vender seguros"
video_id: pdzIj47KBno
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pdzIj47KBno
video_date: 2026-01-05T22:27:17+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu tive o prazer de entrevistar o Franco Lamping, da 180 Seguros. A gente bateu um papo super bacana sobre a construção da empresa, as primeiras conquistas, os desafios do começo e os aprendizados que marcaram essa trajetória.
  
  A ideia é que você consiga tirar insights valiosos da história dele e aplicar no seu próprio negócio. Se você curte esse tipo de conteúdo, assiste até o final porque o episódio ficou muito bom.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=essa_startup_cresceu_17x&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=essa_startup_cresceu_17x&utm_content=cta_video  
  ---------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Fala, gente, bem-vindo a mais um episódio de Founder to Founder. Hoje eu tô com o Franco Lampin. Franco, obrigado pelo seu tempo, irmão, por participar do nosso primeiro nosso episódio do Founder to Founder. E eu queria te fazer uma pergunta, quem que é o Franco Lamping? >> Boa, obrigado Bruno. Obrigado pessoal

por tá aqui com a gente, tá? Prazer demais aqui est falando aqui com vocês, compartilhando um pouco sobre minha jornada e sobre 180. Ou sou Franco, sou engenheiro de software ali de formação, né? Sou formada em ciência computação pela USP Pilar São Carlos. Eh, durante a faculdade eu fiz um intercâmbio, tive a oportunidade de estudar em Stanford, eh, onde deu para conhecer ali o Vale do Silício, muito da cultura ali, né, de desenvolvimento de software, coisa que eu gosto bastante, né, desde que eu era pequenininho. Eh, me formei, eh, entrei

no Nubank em fevereiro de 2016, eh, onde eu fiquei por 5 anos, né, então trabalhei bastante ali construindo, né, escalando sistemas, né, lá no Nubank. Eh, depois de 5 anos ali, quando tava em vias do IPO, né? E na época eu tinha entrado, acho que tinha uns 30, 40.000 clientes. Na época pré IPO ali, já tinha algumas dezenas de milhões, mas eu tive que tomar uma decisão bastante difícil ali, né? A mosquinha do empreendedorismo

me picou e eu comecei a observar uma oportunidade de eh saída no bank para empreender no mercado de seguros, né? A gente viu viu toda uma oportunidade ali eh para atacar o mercado de seguros via B2B2C. Eu vou contar um pouco mais dessa história. E eu tô aqui na 180, né, desde então, fazendo 5 anos, né? A gente fez agora 5 anos. Então, é como como

cofundador e coitou aqui da da 180. Tá sendo um desafio bem legal, >> pô. Legal, Franco. Que massa, cara. E aband você pegou meio que a época de ouro do no bank assim, né? Porque 15, 16

ali meio que não, no Brasil era meio que tudo mato, tava tudo meio que começando, né? Os bancos digitais. Então deve ter sido muitos aprendizados legais, né? Eh, cara, >> desculpa, pode falar. >> Não, não, pode manda bala.

>> Eh, não, eu queria te perguntar assim, como que foi esse processo de você ter saído no bank, né? Então, você teve uma ideia ou você já conhecia seus sócios? Como foi esse primeiro momento que te levou a falar, putz, talvez não faz sentido eu continuar aqui dentro? >> Boa. Eu acho que assim, Bruno, o eu entrei no Nubank por um motivo muito claro, né? Quando surgiu a

possibilidade, quando eu comecei a entender sobre o que a empresa tava fazendo ali final de 2015, começo de 16, eh, eu tinha muito, é muito inconformado de ver, né, pessoas ali na fila do lado de fora das agências tomando sol, chuva ali de forma desnecessária, só para fazer algumas transições bancárias muito simples, né? Então aquilo me realmente me mexia comigo. Eu tenho, né, minha mãe foi bancária ali por muitos anos, mais de 30 anos ali na época de nem ter sistemas ainda, né, digitais. e aquilo pegava pegava muito para mim. Então, quando surgiu a possibilidade de eu conseguir entrar nesse mercado e e e trabalhar para digitalizar esse esse sistema financeiro, né, mercado bancário, para mim foi uma coisa muito importante, né? E hoje, naquela época,

né, não dava nem para bloquear o cartão, mudar o limite, né? Acho que no bem que trouxe isso. A gente trabalhou bastante, tinha muito orgulho de fazer tudo isso acontecer. cortando a cena para 2020, eh, comecei a ver um cenário, né, junto com com meu sócio aqui, eh, que a gente começou a ver um algo parecido, né, que tava tava tava a gente tava sentindo falta desse tipo de inovação no mercado de seguros. Então, a gente viu todo, toda a modernização do mercado bancário, né, nos últimos 10, 15 anos, tanto na parte regulatória quanto na parte de digitalização mesmo. E a gente sentiu

que o seguro estava ficando para trás, né? começou ali em 2019 o movimento regulatório perante a SUEP de modernizar, né, o esse e e o mercado de seguros numa agenda parecida com que o Bassen fez ali 2013, 2014. Então a gente começou a olhar isso, falar, pô, acho que tem uma oportunidade, né, uma vontade desse do nosso do do regulador de seguros da SUSEP inovar nesse setor. Eu acho que tem muita coisa para fazer, né? Na época a gente começou a olhar os players de mercado, tanto seguradoras mais tradicionais ou as seguradoras que tinham nascido, né, mais recentemente ali, as Insurtex, mas muito eram e muitas delas eram focadas, né, B2C direto pro consumidor ou via corretor, né? A gente aqui na 180 trouxe um outro

modelo, né, para distribuir seguros no Brasil, né, que é o modelo do B2B2C. Então, a gente cria produtos de seguros ali a quatro mãos, né, junto com empresas parceiras aqui com a gente, né? Então a gente trabalha modelo de parceria e aí a gente, né, define um produto que faça muito sentido pro consumidor final, né, pro cidadão brasileiro ali que quer se proteger. Então é interessante porque do lado da 180 a gente cria uma plataforma de seguro super robusta, eficiente, fácil de se conectar, né, bem alta tecnologia ali. É, pro parceiro é muito bom porque ele consegue e se conectar na gente. A

gente teve recorde ali de menos de um dia se conectar na gente e testar, né, fazer o teste de homologação. É interessante porque ele daí consegue ter a possibilidade de passar a proteger os seus clientes e ainda rentabilizar mais o seu negócio. E pro consumidor final isso é muito bom porque a gente tem, né, o embeded insurance ali que a gente fala, né, que é o a venda dos seguros embutido na jornada, né? Então, pro consumidor é é excelente. Aqui esse modelo é mais difundido no garantia estendida, onde você compra, né, um item e você tem uma oferta de seguros ali, mas tem diversas outras possibilidades de seguros residencial, seguro de vida, eh riscos diversos e e outros tipos de seguros que ainda tem muito o que melhorar ali para pro consumidor final ser ofertado o seguro no momento certo, né, na jornada, no melhor momento que ele possa receber ali. E aí ele vai, ele

vai decidir se faz sentido, né, contratar os seguros ou não. Então a gente viu essa oportunidade e é aqui que a gente e esse foi o pulo do gato também do B2 B2C aqui pra gente no mercado de seguros. >> Mas inicialmente essa foi a ideia, o Bit B2C mesmo? >> Sim, sempre foi, né? Tem uma coisa aqui no mercado de seguros, né, que a gente brinca que é o brasileiro não acorda, né, super querendo comprar um seguros, né? Então vou ali tomar meu café da

manhã, comer meu pãozinho na chapa e vou contratar um seguro de vida. É muito difícil isso. Então você vender, né, o custo ali, o CAC, né, o o custo de aquisição do consumidor, do cliente, ele é muito alto se eu for distribuir, né, eh, B2C, né, no mar aberto ali direto pros clientes, porque eu não sei com quem que eu tô falando, não sei quem tá tendo um relacionamento comigo ali. E tem diversos desafios, né? É totalmente possível. Tem seguradoras gigantescas

fazendo esse tipo de modelo, mas pra gente a gente achou que era era não funcionava muito bem, né? Com com o modelo que a gente queria trabalhar. A gente realmente gostaria de trabalhar nesse nesse formato, né, e mudar a maneira que os brasileiros consomem, né, e que maneira que o seguro é distribuído no Brasil. Então pensa aqui comigo. Imagina que uma empresa qualquer de qualquer ramo queira proteger os seus clientes, ainda rentabilizar mais o seu negócio através de seguros. Ela precisa

fazer, putz, montar um time de cinco pessoas, 10 pessoas, 15, 20 pessoas ali dentro para entender sobre seguros, se conectar numa seguradora que, né, até então era um processo que poderia demorar 6 meses, 1 ano, 2 anos. às vezes troca de arquivo sem API é uma coisa que às vezes não funciona muito bem com essa dificuldade muito grande para simplesmente, né, proteger os seus clientes. Então, se todas as empresas precisassem disso, você entende que o Brasil teria uma ineficiência muito grande nesse tema de distribuição de seguros. Que que a gente faz? A gente cria uma plataforma de seguros. Você

conecta na gente em menos de um dia, testa, seja API, seja troca de arquivo, white label. Agora a gente lançou inclusive o nosso MCP, né? uma maneira do do parceiro usar a IA dele para conectar na nossa IA e aí fazer a distribuição de seguros. Eh, então você conecta na gente e você como empresa precisa ter apenas algumas pessoas que entendam de seguros ali, mas a gente sai de invés de 10, 15 pessoas, você pode ter duas, três, cinco pessoas ali, mas a gente já toma toda essa complexidade para si, né, que a gente é uma seguradora, então a gente consegue ajudar bastante os nossos parceiros, porque dado que a gente é bastante eficiente, tecnologicamente falando, eh, e e a gente, o parceiro não, não, não tem trabalho, né? não tem trabalho operacional, é praticamente nulo ali para trabalhar com a gente. Então a

gente cria, a gente, eu acredito muito nisso, que a gente cria uma eficiência no Brasil gigantesca, né, sobre esse tema de seguros. Então, as empresas conseguem crescer bastante, sabe, com isso. E o consumidor final, né, o brasileiro consegue se proteger de forma mais eficiente. Opa, opa, opa, rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, porque sem ele esse vídeo não ia ser possível. Galera, quero apresentar para vocês o Crispy, que é essa ferramenta Omni Channel aqui, maravilhosa. Eu uso há mais de um ano,

super recomendo. E eu quero falar sobre uma dor específica. Se você hoje precisa de um CRM e uma plataforma de e-mail marketing e uma plataforma, na verdade, que tenha tudo incluso, conexão com todas as redes sociais e fazer tudo, eu recomendo demais o Crisp que tá aqui na sua tela. Ao criar uma conta no Crisp, vocês t a possibilidade de ir aqui em campanhas e criar todas as campanhas que você quiser plugar, tanto as campanhas automatizadas como as campanhas on demand que você pode enviar transacionalmente. Eu já disparei mais de 10.000 e-mails em 60 campanhas

diferentes pelo Crisp e funciona maravilhosamente. O Crisp ele é redondinho e ainda além de plugar todas as respostas no único lugar, eu ainda plugo todas as minhas redes sociais e faço disparo por API do WhatsApp oficial também. Se você não conhece o Crispy e precisa de uma plataforma que tenha tudo integrado de uma única vez, eu recomendo eles sem pensar duas vezes. Beleza? Então, de volta pro vídeo de hoje. E,

cara, deixa eu dar um passo para trás assim, que eu tenho várias dúvidas super bacanas para fazer. Mas a a pergunta que eu tenho é: como você fez então para fazer um MVP? E a segunda dúvida é como você concluiu que fazia sentido você largar o emprego pré IPO, assim, porque, pô, você tinha uma hipótese forte para um mercado desatualizado, mas ainda assim um mercado com uma baita de uma barreira de entrada, né? um mercado meio até arcaico, né, digamos. Então, como que foi esse esse teste que você fez?

Como que vocês testaram essa hipótese para você mergulhar de cabeça? >> Boa, boa, Bruno. Tem tem várias vários tipos de respostas aqui, né? Acho que um uma das coisas que eu penso bastante é eh realmente essa inovação, né? Inovar em setores mais tradicionais com uso de tecnologia, né? O nosso propósito aqui

na 180 é utilizar a tecnologia, né? Para para criar eficiência no mercado de seguros e assim, né? eh passar a proteger mais os brasileiros. Eh, então o que que tinha na minha cabeça, né, o o justamente o mercado financeiro se atualizou bastante em outros mercados também, mas o financeiro aqui, né, é bem bem importante aqui pra gente. E a gente viu que esse mercado de seguros ficou para trás. Eh, outra coisa que aconteceu

também foi que e o mercado de seguro, o mercado financeiro criou, né, os as fintec, seja no bem, sejam C6, o Inter, enfim, Neon. Eh, e logo depois veio os bassos, né? a infraestr quando o mercado viu que tinha muitas dessas fintecs, eh, nascendo como banco mesmo, entendendo que, pô, isso eu fizer uma estrutura, né, para que outras empresas, né, virem uma financeira ou coisas do tipo. Quando a gente começou a olhar esse mercado de seguros, é, eu já entendi que a gente fazendo esse modelo de B2B2C, é, eu já pulava a primeira etapa, sabe, de criar uma seguradora mais e tradicional, digamos assim, e a gente já criaria um sistema onde é quase que esse BS, né, que uma quase que uma segunda onda ali de evoluções ali no sistema financeiro. Então, a gente cria, a gente realmente escreveu do zero, a gente criou nossa, todos os nossos, todos os sistemas da nossa seguradora do zero, n? E esse foi

o nosso propósito, porque desse jeito, para mim, na época tava muito claro que o mercado estava demandando, sabe, esse tipo de coisa. Então, apesar de ter sido uma decisão muito difícil de sair do Nub, né, porque, pô, momento de IPO, na época todo mundo falava, né, IPO do Nem amanhã, né, era um era o mercado falava muito disso. E aí a gente tinha também para mim do meu lado, né, deixar dinheiro na mesa, pô, deixar de trabalhar com os profissionais que eu tanto aprendi, tanto gostei de trabalhar junto, mas essa essa essa essa mosquinha da inovação assim pro mercado colossal, né, o mercado de seguro, você pega o mercado bancário, mercado securitário, são dois grandes titãs aí, né, no mundo como um todo, né, as duas bases ali e fortes. Então, se no Brasil a gente avançou num setor, a gente precisava avançar no outro. E aí na época eu eu até tava considerando, pô, acho que eu quero sair do mercado financeiro, parar de trabalhar com números e mercados regulados, mas por outro lado falei: "Pô, por que que eu não uso essa inércia de tudo que eu aprendi aqui, né, em escalar sistemas eh complexos em mercado regulado para agora atacar o mundo de seguros?" Então esse foi um pouco do

racional, sabe? >> Bem legal, cara. E nesse quando vocês começaram a empresa de vocês, você comentou que já tinha um sócio, né? Como você conheceu esse seu sócio? Então, fui curioso porque o Mauro, né, o nosso CEO aqui, o cofundador, ele também trabalhou no Nubank durante 5 anos, né? Ele ficou

praticamente mesma época que eu. >> Ele entrou um mês depois, a gente saiu junto para começar a 180. E na época, eh, lá no Bank eu desenvolvi o no Bank Rewards, né, aquele programa de de recompensa, né, desde a linha, primeira linha de código até o lançamento. Trabalhei bastante ali, eh, e ele, né, junto com outras pessoas e ele eh estava no e o rewards era do time de finance, né, e o Mauro trabalhou no time de finance, ele tem o braço ali de, né, ele formado em economia, ele trabalha bastante com investimento, estruturou todos os dias financeiros lá do Nubank. Eh, e ele saiu também, né, para para começar aqui a 180. Então, quando, né,

tanto eu e ele ali, eventualmente, né, chegou a a a gente se conectou, o próprio Ed na realidade, né, o o fundador do Nubank, quando eu fui conversar com ele sobre isso, ele mesmo eh me conectou ao Mauro e meia hora depois da conversa do Mauro, eu falei: "Bora, bora, que tem bastante coisa para fazer". Que massa. Então, a conexão veio inclusive de do próprio Nubank que conectou vocês dois para montarem a empresa. >> Foi exatamente, a gente falava, né, eventualmente vai ter uma Nubank Máfia, né, fazendo alião ao PayPal máfia lá do dos Estados Unidos ali. E aqui do do Nubank foi meio que isso assim, né? Eu

tava a fim de sair, ele tava a fim de sair, a gente viu, mas ainda né, não tinha acertado ainda a possibilidade. Quando a gente foi conversar, eh, deu match. E >> legal, cara. E assim, começar uma empresa num mercado que você não tem experiência do zero e ainda vender para B2 B2C, que ainda é uma venda complexa, longa e ainda no mercado do seguro, como foi assim para você conseguir os primeiros 10 clientes assim, né? Vocês tinham uma tese, vocês tinham networking, como foi esses primeiros passos para vocês testarem essa tese para ver se ela parava de pé?

>> Boa. É assim, quando eu paro para pensar, eu falo: "Nossa, que maluquice, né? Por que eu fiz isso?" Bom que deu certo, está dando certo, deu certo, >> porque é bem bem complexo ali, né? A gente tem tem um ponto positivo e negativo, né? De você começar no mercado

que você não conhece. Eh, o negativo é claro, né? Você não conhece as dores ali, mas o positivo é que você consegue contestar um pouco, né, do que já existe. Eh, e aí a gente criou mecanismos aqui, né? O Mauro também não é do mercado de seguros. Então, a gente

começa a criar mecanismos de conseguir suprir, né, essas faltas, as nossas faltas ali, né, de de skills. Mas eh o o que que mudou bastante aqui pra gente, né? E eu e o Mauro, a gente veio muito do mercado B2C, a gente tava 5 anos ali trabalhando direto com o cliente final, a gente muda a chavinha para B2B. Isso foi uma das coisas que a gente pode fazer um podcast só disso, né? Das diferenças do B2C pro B2B, como você comentou, né? É muito difícil você

precisar como que você fecha, né? O primeiro negócio, o primeiro negócio ele é muito importante, porque quem que vai acreditar em você ali lá no começo, como que foi o processo, né? A gente é aportado por Vicis, né? Então, a gente quando a gente levantou captação aqui eh lá em outubro de 2020, a gente levantou um CID de 3850 milhões de dólares eh para para começar a 180, né? A gente começou com uma corretora de seguros, né? Porque o processo de ter uma

seguradora, ele é bastante extenso. A gente começou como uma corretora. Depois de dois meses analisando o mercado, a gente viu que pra gente fazer realmente o que a gente gostaria, eh, a gente precisaria ser uma seguradora, porque daí a gente ia dominar todos os todos os fluxos, né, de precificação, eh, aceitação, né, do seguro em si, criar as coberturas, coisas do tipo. E aí a gente levantou, fez um CID extension, né, uma extensão do CID de mais 5 milhões de dólares pra gente ter ali o capital regulatório para dar início a a a seguradora da 180, né? Quando a gente fez isso, e os próprios investidores, a gente foi conversando com eles e a gente foi tateando, né, as empresas que seriam possíveis a gente fazer trabalho, né? Então a gente tinha

ali no nosso Pitdeck umas cinco, seis empresas que a gente já tinha algum tipo de relacionamento, né, anterior ali da da da 180 e e essas empresas foram as nossas nossos parceiros ali no começo pra gente começar a tirar e nosso MVP do chão, né? Então foi foi muito assim, a gente tinha um relacionamento com algumas empresas, a gente foi com os investidores, levantamos grana e começamos a atuar. Como no começo a gente era uma corretora, é, naturalmente a gente fez, né, algumas parcerias com algumas seguradoras e a gente precisava, né, qual que é o produto que faz sentido pros nossos parceiros. Então foi foi basicamente isso assim, né, como como a gente como como a 180 como uma corretora consegue ajudar o nosso parceiro que tá tendo dificuldade de plugar direto numa seguradora. Então a gente a gente acreditou muito que o nosso MVP seria focado na experiência de integração B2B, né? Então, um parceiro se conectar na

gente, seja via arquivo, troca de arquivo ou seja via API, que que ele conseguisse fazer isso de uma maneira muito fácil. E aí a gente tinha todo o trabalho de de conectar na nas seguradoras, que às vezes e dava um pouquinho mais de trabalho ali e o e o e os nossos parceiros não queriam ter esse tipo de trabalho. Então, a gente tirou, né, começou tirando essa complexidade dos nossos parceiros. >> Legal. Eh, e você conta pra gente um pouco como foi esse ciclo, então, de crescimento, né? Quando a gente começou

a conversar aqui, você me abriu um pouco dos números e você tá com números estrondosos assim. Então, conta um pouco de como foi essa curva, o que que você, o que que vocês foram identificando e qual foi o ponto X que fez a curva começar a crescer bastante. Daí a gente entra no cenário atual depois. >> Boa, perfeito. Eh, resumindo aqui, né, a gente tem 5 anos de 180, né? 3 anos a

gente atuou como uma corretora e nos últimos 2 anos a gente tem atuado como uma seguradora mesmo completa, né? Então a gente pode fazer qualquer tipo de de seguros, né, em todo o território brasileiro. Eh, nos primeiros três anos foi bem difícil, né, porque o nosso nosso nosso jogo mesmo ia começar quando a gente virasse uma seguradora. Então, foi bastante tens >> dem tr anos, cara. >> É, inclusive a gente trouxe pessoas eh que já tinham mais de 20 anos, né, no mercado segurador, trabalhando em seguradoras, que veio aqui para 180 para criar a nossa seguradora. E era curioso,

né, porque como assim você tem uma expertise de seguros, mas não está trabalhando numa seguradora, né? Então, a aposta que essa galera fez na 180 no começo foi super importante, eh, pra gente conseguir criar a seguradora de uma maneira muito eficiente. Quando a gente cria de fato a nossa seguradora ali, tem e faz dois anos, a gente começa e a de fato atuar como como segurador e vender os produtos seguros. Então, desde que a gente tem a nossa seguradora, né, nos últimos 2 anos, a gente cresceu 17 vezes e só esse ano a gente cresceu quatro vezes, né, chegando ali a em torno de 480 milhões de de ARR, né, que é a recorrência anual eh que é a receita anual recorrente, né, legal. >> Então, é basicamente o que se você, né, fatura ali no mês, multiplicado por 12.

Vai, vamos simplificar bem aqui, >> cara. Que Mas e o que que fez assim você dar esse salto de para crescer 17 vezes? Teve algum insite que vocês tiveram, algum parceiro e estratégico e daí depois eu vou entrar até um pouco para explorar esse canal de parceria que você falou que é o principal, né? Mas eu queria entender hoje o que que fez você dar esse essa virada de chave assim, >> a gente eh eh felizmente a gente tava certo na nossa tese, né, que a gente criar essa eficiência de conexão B2B e e criar algumas features a mais que talvez uma seguradora tradicional não conseguiria criar. E daí isso é uma, que a gente chama de killer feature, né, uma funcionalidade tão importante que, pô, se quase que se quase que se vende sozinho, né? Então, então a gente criou

algumas funcionalidades, principalmente no no quesito financeiro ali, mas também de integração, eh, que foi depois do nosso primeiro cliente, segundo cliente, foi um boca a boca muito bem executado, sabe? A gente eh eh começou com a Loft, né? Então ali com a Crédit Pago que é do grupo Loft que é uma empresa de, né, de de é um sistema que conecta ali em imobiliárias que ela tem o fiança locatícia dela. E aí quando o cliente tá alugando um apartamento, ele pode, né, escolher de fazer, tá ali na na tá ali na imobiliário, ele pode fazer fiança, seguro fiança e, né, a gente dá um alt tab ali e oferece também o nosso seguro residencial. Então você imagina que, né, tá conectado a 20, 25.000 imobiliárias,

né, distribuindo o nosso produto de seguros. como como foi uma integração super rápida, eficiente, né, sem dar grandes problemas ali. Logo a gente foi pegando esse esses relatos, né, dos nossos parceiros e depois foi mostrando isso, né, em conversas comerciais. Falei: "Pô, ó, que legal, né? Quer conversar com os nossos parceiros atuais para você ver como que a 180 funciona?"

E esse boca a boca, né, do B2B funcionou muito bem pra gente. Então a gente começou a ter um crescimento super bom, super exponencial ali. E como a gente, né, tem essa tecnologia criada dentro de casa, que a gente consegue escalar rápido, não, nada foi um gargalo pra gente. A gente sempre correu, sempre trabalhou, mas não teve grandes surpresas assim. Então a gente sempre, né, criou um sistema eficiente que a gente conseguiu escalar, porque imagina que o sistema, se o sistema cai, você não consegue emitir seguros, né? E aí

começa a ficar feio o negócio. Então a gente conseguiu executar isso super bem. Quando esse quando começou esse ano ali no primeiro quarto, segundo quarto, a gente começou, né, o nosso nosso carro chefe ali, o produto prestamista, né, que é um produto atrelado ao crédito ali, esse nome curioso, né, e que é basicamente, né, quando você pega um empréstimo, você pode pagar ali uma taxinha a mais, né, pro seguro e ele pode cobrir a cobrir a sua dívida, né, caso você venha falecer, venha a óbito, cobre a dívida inteira ou se você tem o perda de renda, né, que se você ficar desempregado, é, pode cobrir de três, seis parcelas, as 10 parcelas dependem ali do do produto, né? E a gente cresceu bastante assim como eh eh nesse produto, mas crescemos em todos os outros também. Mas acho que o principal foi esse essa eficiência tecnológica nessa plataforma de seguros aqui que a gente cria, a gente consegue ser muito ágil, né? Então

a partir do momento que a gente vê que o preço não tá fazendo sentido, a gente pode ajustar junto com o parceiro. A gente vê que, pô, o cliente precisa de alguma jornada diferente ali para acionar o seguro, a gente consegue fazer também. E você comentou que o modelo que fez vocês virarem o que é 180 hoje foi um modelo de parcerias, né? Eu tava hoje lendo um artigo no medium sobre como algumas empresas, o canal de parcerias às vezes chega a representar tipo números gigantescos na receita, né? No caso, tipo, a Microsoft, por exemplo, se eu não me engano, era 90% da receita da Microsoft de parceiros. Eu queria

entender um pouco como que funciona esse modelo de parcerias dentro da empresa de vocês, como que você aborda as empresas, os benefícios que você gera para elas, vocês têm algum programa de parceiros específicos, como que funciona na prática esse programa de parceria de vocês? Boa. É assim, a gente, né, tem alguns termos técnicos assim, mas basicamente a gente, né, conversa ali com a empresa que quer que quer vender seguros, né, que tá querendo rentabilizar, proteger seus clientes. Eh, e aí a gente, né, mostra tudo que a empresa precisa fazer. Então, a gente trabalha bastante também como consultoria, né? Então, entrando em

alguns detalhes, né, precisa mudar o Kai, precisa, sabe, reportar tal coisa, tem várias coisinhas ali que precisa fazer. Então, todos os nossos times aqui, jurídico, contábil, eh, de desenvolvimento, de toda a tecnologia, PM, design, todos os nossos setores conversam com todos os setores do parceiro, né? Porque diferente, vamos pegar aqui o, né, o nome do do programa aqui, né, o Microsas, diferente de ser uma coisa que, digamos que é um SAS para desenvolvedores, né, basicamente o time de desenvolvedor precisa decidir, fazer a conexão, se o budget for aprovado, beleza? Aqui no no mundo de seguros, eu preciso de que todas as áreas aprovem, né, para eh para seguir com seguros, porque tem eh toca no financeiro, toca no contábel, tal, tal. Por que que eu tô falando isso? Porque aqui a gente

precisa criar uma eficiência de parceria em todas as áreas. Então não adianta eu vir aqui e falar assim: "Nossa, a gente tem uma TEC super eficiente, né? E ble, né? Tecnologia bleing edad, né? que a gente fala é, pô, é o máximo ali do mercado. Se, sei lá, meu time jurídico

ou time de operações ou time de vendas acaba não tendo uma velocidade, né? Não dá celeridade pro processo e não consegue explicar muito bem o que que tá acontecendo. Então aqui a gente trouxe, né, colocou a barra lá em cima de de para que a gente consegue, né, conversar com os times do parceiro da forma mais eficiente possível, mais rápido possível, mais consultiva possível, né? E assim a gente consegue oferecer desde da primeira conversa até o Go Live, sabe? Cara, precisa ser assim impecável, né? Todas as nossas conversas. Isso é

uma coisa muito boa que apesar de parecer óbvio, não é sempre assim que a banda toca. É, essa é a primeira coisa. A segunda coisa que a gente cria e eh eh a gente criou aqui e n possibilidades de integração. Quando o parceiro vem falar com a gente, e a gente tem a possibilidade, a gente dá a possibilidade do parceiro cobrar o cliente final ou a gente cobrar o cliente final. Para isso, a gente tem diversos sistemas aqui dentro de repasse de comissão, né, pagamentos, eh eh todo esse, né, embrolho aí eh eh financeiro, eh a gente também consegue fazer ele de todas as maneiras possíveis para evitar bitributação, sabe? ser eficiente mesmo

ali. Eh, coisas também que não é tão comum assim no mercado. Então, tem várias coisas que a gente eh cria para melhorar a experiência de integração. A gente foca muito em dar essa experiência pro pro nossos parceiros, porque se isso funcionar bem, o consumidor final, né, o segurado, consegue ter uma vida muito melhor, desde o momento de cotação até o momento de abrir o sinistro, caso algum alguma tragédia aconteça, né? Então a gente é isso que a gente foca ali com os nossos parceiros sobre, né, o que você comentou de modelo de parceria ou como a gente se desenvolve aqui. A gente, né, a

seguradora precisa meio que trabalhar em vários setores diferentes, né? a gente trabalha em vários setores diferentes. Tem setor mobiliário, tem setor de varejo, tem setor financeiro. Então a gente se divide, né, aqui no nosso time comercial, nosso time de account, de contas, a gente vai se dividindo, né, em algumas verticais ali que faz sentido a gente ser mais eficiente. >> Eu tenho tem várias vários benefícios assim de fechar o negócio com a 180, porque tudo flui flui tudo muito tranquilo.

>> Que massa. você. Então, no final do dia, tipo, o maior a maior proposta de valor que a 180 oferece para um B2B é a possibilidade do B2B não só gerar valor pro ender, né, pro usuário final. E tipo no caso da Loft ofertando um seguro pra residência, que eu acho isso animal, né? Porque senão eles vão ter que ter um terceiro para fazer isso, ou eles vão ter que criar uma seguradura. Mas no

final o que você faz é que você gera receita para as pessoas, né? Então você cria uma nova fonte de receita para as empresas, que ainda é uma receita recorrente e eles monetizam às vezes uma base gigantesca que eles têm. Então, tipo, no final do dia, o seu business faz muito sentido como um gerador de receita e você ainda cria autonomia para as pessoas eh gerarem valor pros usuários finais dentro dos seus negócios. Então, é tipo um double win assim, né? O cara ganha dinheiro e ganha valor pro ender, né?

>> Diria que é um triple win, porque mas é porque o pensa, se é uma empresa, você tem uma empresa, né? Acho que o público aqui, acho que muitos, né, tem empresas assim, pensa, você quer, pô, você quer proteger os seus clientes, isso é muito legal, né? Você tem que pensar no seu cliente, consumidor no centro, você quer proteger ele, eh, você quer rentabilizar mais e você não quer ter trabalho, né? Você não quer ter um operacional que vai te ferrar, né? Ocupar o time de desenvolvimento, o time operacional, gastar, ficar enxugando o gelo. Ninguém

gosta disso. Então você tem essas três coisas muito muito fáceis assim, sabe? e muito tranquilas. Então, é, pra gente é muito e claro que o mercado vai se desenvolvendo, mas pra gente é bem é bem óbvio assim que as empresas, sabe, deveriam focar mais em ter mais seguros, né? Distribuir, ser distribuidoras de seguros no Brasil. E aí a 180 entra

nessa para para facilitar esse negócio, sabe? >> E hoje você tem algum tipo de touch point com, né, algum tipo de contato com os usuários finais? Você vende pro B2C também? Hoje não, a gente não tá focado em vender direto pro pro B2C, né? O ou corretora corretores ali individuais, né? A gente trabalha no massificado, que

é esse B2B2C, né? Então a gente trabalha realmente com modelo de parcerias, seja empresas, cooperativas, então a gente a gente realmente, né, e conversa com o parceiro, entende quem que são os clientes, que daí a gente precifica e entende, né, eh, o preço mesmo, as coberturas, o que faz sentido. Porque pensa, no caso de uma crédit Pago, da Loft, ela sabe como são os clientes delas, né? ela sabe conversar com os clientes. A gente tem um caso aqui de da cooperativa, né, a ALOS, que é uma cooperativa gigante ali no aqui no Brasil. É, e ela tem todo o

relacionamento ali com o cliente, né? Então, ela sabe o que que o cliente gosta, o ticket médio ali que o cliente pode gastar, né, como que ele, como que ele atua, quem que é o perfil dele. Então, a gente consegue ali e eh, né, extrair essas informações e a gente trabalha em conjunto em benefício do do cliente final. Legal, cara. Eu eu tô super curioso, assim, eu queria falar um pouco desse crescimento. Então, você

falou que esse ano vocês cresceram quatro vezes, né? Eh, o que que você fez de diferente esse ano para vocês terem alcançado um crescimento desse tamanho, além de ter uma tecnologia excelente que foi feita desse primeiro dia? >> Posta meio roubada aqui, mas continuar e eh crescer a tecnologia pra gente sempre ser ágil. Por que que eu tô falando isso? Porque eh a gente hoje tem diversos modelos de integração com parceiros. Então a gente, né, fez a lá

atrás, né, que que é isso é legal falar lá atrás a gente criou uma PI que a gente falou assim, nossa, as empresas vão conectar na nossa PI, vão conseguir, né, proteger seus clientes de maneira muito rápida. Daí teve vários clientes que falaram assim, cara, eu consigo conectar na PI, mas eu não quero gastar tempo nisso agora. Uma troca de arquivo funciona muito bem pra gente. E a gente foi lá e, ah, beleza, criamos ali uma troca de arquivo, mas é, você a você tem um portal web que é drag and drop de arquivos, né? Você clica e arrasta o arquivo, ele mostra linha por linha se deu certo, se deu errado, se deu errado, por que deu errado. Então é um visual,

né, ao serviço ali bem legal que tem com a gente. A gente foi crescendo, a gente viu que, pô, tem cliente que quer white label, né? Então, aquela jornada que tem a corzinha, né? a a identidade visual do parceiro que daí vende com a gente. A gente tem um hub, né, que é uma área logada, que é um fronte de vendas ali, que que é uma maneira também de de fazer quase que um vai similar a um cotador, né, de corretor, assim, consegue cotar na gente e emitir. É, e depois a gente

foi e criou o nosso MCP, né, como comentei mais cedo, né, que é uma maneira de gente falou assim, pô, mas tem alguns clientes que eles têm inteligência artificial e o consumidor final tá conversando com eles via WhatsApp por conversa, né, tá comprando o celular por conversa. A gente lançou agora, né, teve já tivemos emissões em produção com o nosso primeiro parceiro que conectou na nossa MCP e a gente faz toda a venda da jornada com inteligência artificial. Fantástico, é o primeiro caso na América Latina, em muitos lugares do mundo em si, é um case bem legal. A gente vai soltar isso pra mídia. estamos falando aqui em primeira mão, eh, que é super interessante e a gente tem outras maneiras também de fazer essas integrações, né, para conseguir vender mais rápido e outras features também, né, que a gente vai criando isso da parte tecnológica, da parte de de negociação comercial, a gente é bastante a gente é bastante parceiro dos nossos parceiros. A gente

quer fazer o negócio rodar, sabe? A gente quer ser pró pró business. Então, pô, vamos fazer uma parceria, eh, vamos trabalhar, eh, sabe, do melhor jeito pro consumidor final, cara, ser um produto bom pro consumidor final, vamos deixar um preço bem legal e aí, né, a gente cresce em volume e consegue ter uma parceria boa. Então, isso também, sabe, e é a gente obviamente e quer ganhar dinheiro, estamos ganhando dinheiro, mas também assim, a gente precisa conversar com os nossos parceiros para que a gente chegue no meio termo interessante, né, pras três partes. >> Bem legal, cara. Eh, cara, e essa parte

de tecnologia no final do dia, ela quando você reforça ela no final do dia, é basicamente porque quanto mais rápido a integração, mais rápido o parceiro começa a extrair o valor, né, de começar a vender. Então é meio que assim, mais tecnologia, acelera o ah, moment ali do cara e o cara funciona. Porque então no final você falou que todas as áreas se conectam, né? Então, quanto mais você facilitar essas conexões em todas as áreas, mais rápido as empresas se conectam, mais rápido você vende, mais rápido vocês aumentam a receita. Então, no final do dia faz muito sentido, né, esse ciclo tecnológico, né? Eh,

>> exato. Pô, vamos fazer troca de arquivo e a gente começa a rodar agora, ao invés de esperar 15, 20 dias para fazer a conexão via API, nesses 15, 20 dias, a gente tá deixando dinheiro na mesa e o cliente não tá protegido, sabe? Então, talvez a gente comece ali com uma troca de arquivo. Pior dos casos, o cliente vai receber ali a pollice em algumas horas e não em tempo real, mas, pô, ele tá protegido, né? Tá tudo certo. E logo

em seguida, imediatamente do lançamento, a gente começa a implementar nossa API. Pô, implementamos API legal, pô, vamos pr pra inteligência inteligência artificial. Então, quando a gente fecha um parceiro, não é que acabou, começou, né? Então assim, eh eh sabe, é todo um todo um trabalho de parceria, porque quando a galera vem falar com a gente, o pessoal não quer ter cinco seguradoras, quer ter uma, sabe? Então foi por isso que lá atrás também um pulo do gato legal que a gente foi fazendo vários, vários produtos diferentes aqui. O

pessoal quer, quer ter uma seguradora, né? Então e eh e quer ter uma seguradora, uma seguradora só e por muitos anos, né? Então a gente precisa provar que a gente consegue crescendo nesse sentido. Então todos os nossos parceiros acho que estão bem felizes com a gente, que a gente consegue demonstrar também essa evolução, né? Acho que pr para quem é entrega, né? Faz uma

parceria para um cliente e dorme e acha que tá tudo certo, não tá. Se o cliente é pequeno, vai ter um problema, porque ele é pequeno, ele precisa rentabilizar mais. Se for um cliente grande, você já se acomoda também, cara. Cliente grande também vai se mexer, vai buscar outro outro tipo de, né, de segurador, outro tipo de de solução, né? Isso vale pro B2B no geral, né?

>> É, não, eu gosto bastante de seu modelo porque ele me lembra aquele funil lá chamado e land and expand, né? Então você vende e aí depois que o cliente entra você começa a expandir, porque você tem que ficar espremendo o cara lá pro cara e vender mais, né? Então, no final do dia, quanto mais você ajuda o cara, mais você, na verdade, tá se ajudando diretamente, né? Então, realmente, sua equipe comercial deve trabalhar bastante. >> É, a gente tem um um modelo, né, um dos nossos nossos pontos de cultura aqui dentro é colaboração, né? A gente pra

gente todo mundo aqui na 180 é trabalhar junto, só que isso não é só para dentro da 180, isso é para fora também, né? com os nossos parceiros ali. Então, sabe, a gente é bem bem colaborativo mesmo e, pô, vamos fazer acontecer, sabe? Vamos crescer juntos, tá? Bem no nosso na nossa mentalidade aqui.

>> Legal, cara. Cara, pra gente caminhar agora para para uma descida ali, pro encerramento, eu queria te fazer algumas perguntas eh diretas assim. Então, a primeira pergunta que eu queria te fazer é se você hoje e pudesse começar desde o início assim, né, desde que você tivesse lá no Nubank e fosse lançar essa ideia de novo, você faria algo diferente >> na carreira como um todo? >> Na carreira como um todo. Aham. Eu acho

que não, tá? Eu acho que não. Felizmente, eu acho que tem muitos aprendizados, né, de todos esses anos. Terhado em B2C foi muito bom, ter trabalhado em B2B foi muito bom. Eh, trabalhar em mercado regulado é algo que te traz uma responsabilidade gigantesca, assim, >> eh, a gente, pô, no começo da 180 a gente fazia muita coisa de segurança, né? Eu gosto bastante do tema segurança

da informação, mas ainda assim, cara, era difícil eu dormir tranquilo, sempre pensando que sabe, putz, será que se alguém entrar aqui, aquilo não dormia. E ainda mais quando você tá, né, quando a gente virou seguradora e e, né, tem toda essa responsabilidade de reportes regulatórios perante ali o regulador. Eh, e só depois que, cara, a gente criou toda uma infraestrutura, hoje a gente é, né, tem certificado internacional de segurança, tudo isso, isso traz, começou a trazer uma tranquilidade. Então esse tipo de de responsabilidade e eu acho que foi super importante pra minha carreira e pr desenvolvimento mesmo como como pessoa até, né? Porque não só como profissional, mas a gente precisa ter essa responsabilidade porque a gente tá cuidando ou do dinheiro dos outros, né?

Ou dessa proteção ali no no nosso caso de seguros. Eh, mas eu gosto, eu gostei bastante aqui da minha jornada. Foi bem difícil sair de de desenvolvedor para virar, né, gerente, empresário, founder, né, fundador, sócio, né, empresa foi tudo muito corrido, foi bem e >> 5 anos é muito rápido tudo, né? Muita coisa c anos. É, foi bem doloroso, mas eu acho que hoje assim eu acho que eu sou sou grato assim por tudo que por toda essa jornada. Eu acho que eu eu tô

satisfeito assim. Tem tem coisas no micro, mas acho que no macro eu vou roubar na resposta aqui, vou falar que eu tô tô bem feliz assim com minha trajetória. >> Massa, cara. Fico feliz. E se você tem algum conselho para você dar para empreendedores que estão no início da jornada também?

>> Eu acho que tem que ter muita cautela, né? Eu acho que e eu acho que tem que ter muita cautela porque é muito difícil, né? Em em empreender no geral, né? Trabalho. Acho que tudo tudo no Brasil aqui tá tá bem difícil. a gente

sempre passa por momentos difíceis, seja na economia, seja, enfim, do dia a dia. Então, fazer esse salto, né, de de sair de uma empresa, seja CLT e tal, mas sair, empreender, é bem é bem difícil. Eu diria que faça muitas contas, né? Eh, tem que ser muito, tem que acreditar bastante no que tá fazendo, mas tem que também duvidar muito no sentido de realmente ser crítico, sabe? De realmente pensar e explorar todas as possibilidades, né? Como minha minha

mentalidade de engenheiro de software, eu gosto muito de mapear, né, quase todas as possibilidades ali do que pode acontecer. E eu acho que todo empreendedor tem que fazer isso muito, sabe? Tipo, pô, eu realmente consigo tomar um empréstimo gigantesco para isso, se der errado, sabe? Criar muitos cenários, né, de de risco, cenários de problemas. Aqui uma seguradora trabalha com risco, né? Isso que é engraçado,

assim, a gente riscos duas vezes assim. Eh, mas eu realmente não é nenhum ponto ser pessimista, mas assim, coloque muitos, faça muitos cálculos e pense em muitos cenários ruins para ver se, cara, realmente vale a pena, sabe? Se vale a pena e se acredita bastante que você vê o movimento do mercado indo para uma direção, aí toca aí, bora. >> Legal. E, e cara, inclusive assim, nós a gente tem uma audiência também bem técnica, né? Então assim, você tem

alguma mensagem que você passaria também para o pessoal mais tec, né, dentro da categoria de conselhos que você daria para empreendedores? >> Pô, acho que tem que programar muito, programar bastante coisa assim. Acho que, nossa, eu eu já passei muito tempo e aqui nem necessariamente não tô nem falando de putz trabalhar sábado, domingo, over, né, horas a mais, à noite virando assim. Mas é, realmente tem muitas coisas que eu até falo pro pessoal aqui, é só programando, cara. Tipo, programando, testando, batendo a cabeça na parede assim, né? Tipo,

facilitou até um pouco essa parte de empreendedorismo, porque quando você programa você muito rapidamente você bate numa parede, você fala assim: "Nossa, tô dois dias sem sair do lugar assim". Eh, e a parte de empreendedorismo é um pouco disso também. Você tem um problema de negócio, fal, cara, nem sei onde. Mas você tem que tá confortável de estar nessa situação. Eh, e para aprender a programar e testar um monte de coisa, acho que tem que programar muito assim, né?

>> E se você se você gosta, né? Senão tem a que pode ajudar bem aí também, >> tá? Bem ass. >> Legal. Pô, cara, pra gente concluir, você gostaria de fazer algum jabazinho, alguma propaganda?

>> Ah, claro, acho que 180, né? Acho que aqui, acho que tem algumas perguntinhas assim que acho que se você dar cheque nelas, eu acho que faz sentido, né? Se você é uma empresa, eh, seja do mercado financeiro, varejo, imobiliário, enfim, qualquer tipo de de empresa ali, eh, que queira, né, proteger os seus clientes, ainda rentabilizar mais o seu negócio e sem ter nenhuma dor de cabeça operacional, eh, fala com a gente, né? A 180 aqui a gente tem tem crescido bastante nesse modelo de parceria. A gente realmente tem um time muito siior aqui, é onde a gente criou toda uma toda a nossa infraestrutura do zero. Então a

gente não tem nenhum legado. A gente brinca também que qualquer decisão, né, a gente junta 100 pessoas ali, toma decisão. A gente não precisa ir pros Estados Unidos, pra França, pra Europa para tomar alguma decisão, porque o comitê não é aqui no Brasil. Então é muito fácil a gente tomar decisão e fazer negócio junto. A gente é bastante pró negócio, própceria. Então, se você é

uma empresa que eh eh sabe, quer dar todos esses checks, quer evoluir, fala aqui com a gente, né? Que acho que também o mercado de seguros ele é muito pouco difundido no Brasil, né? Você pega hoje no você pega no YouTube, tem muitos vídeos de CDI, vídeo de investimento, muito poucos vídeos de seguros. >> Então tem muita coisa, né? A gente quer aumentar bastante essa essa consciência do brasileiro com seguros. Dá para fazer

seguro barato, dá para fazer seguros que duram um tempo menor, seguros específicos. Então, eh, é isso que a gente quer trazer também com a 180, para além de ajudar nossos parceiros, nossos consumidores, é criar essa mentalidade aí de seguros no Brasil. >> Boa, Franco. Cara, que prazer enorme de ter aqui no programa. Aprendi muito e achei muito legal a história da da empresa de vocês. Assim, eu falo com

muito empreendedor, né? E o fato de pegar algumas scaleups assim que nem vocês, eu acho muito legal assim, a jornada dos aprendizados e achei muito legal a solução também, né, cara? Faz muito sentido que você estão construindo. Eh, gostei bastante, assim, ainda mais que quando você tem uma solução que você eh gera uma fonte de renda extra para grandes empresas, isso é matador, né, cara? É matador.

>> Tipo, no final do dia, o que todo mundo precisa hoje é assim, como eu aumento minha receita sem aumentar custo ou sem aumentar muito esforço. É exatamente o que você entrega, né? Então faz >> total sentido crescer 17 vezes. >> Muito legal, Franco. Cara, muito obrigado pelo seu tempo hoje, viu? Um

prazer enorme de ter aqui no programa, cara. Pô, >> obrigado demais, Bruno, pelo papo. Obrigado pelo convite, por est aqui falando com todos vocês. Parabéns também pelo trabalho aqui do do projeto, do podcast aqui também. >> Um prazer demais estar aqui com vocês e um abraço para todo mundo que tá assistindo aqui a gente.

>> Valeu, gente. Obrigado você que chegou até o fim aí. M.