---
video_title: "Vibe Marketing: a estratégia que eu tô testando pra gerar leads com ferramentas de IA"
video_id: q0vFKBAjhJk
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q0vFKBAjhJk
video_date: 2026-02-26T21:33:01+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu mostro como criei do zero uma ferramenta para validação de ideias de micro-SaaS usando o Replit. Eu compartilho todo o processo de construção, mostrando na prática como é possível transformar uma ideia em produto mesmo sem ser uma pessoa técnica. A proposta é te dar insights e abrir sua visão sobre como as ferramentas atuais permitem que qualquer pessoa comece a construir soluções hoje.
  
  Se você tem uma ideia de micro-SaaS, mas acha que precisa saber programar para tirar do papel, esse vídeo vai mudar a sua perspectiva.
  
  --------------------------------------------------
  LINKS E FERRAMENTAS 
  Encontre ideias (e teste a ferramenta): https://ideias.microsaas.com.br
  Meu link de referral do REPLIT (ganhe $$): https://replit.com/refer/okjpg
  Get-Shit-Done: https://github.com/glittercowboy/get-shit-done
  Claude code: https://claude.com/product/claude-code
  
  ----------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=criei_uma_ferramenta_do_zero_publi_replit&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=criei_uma_ferramenta_do_zero_publi_replit&utm_content=cta_video
---
Você já ouviu falar do conceito de vibe marketing? Eu quero dedicar esse vídeo aqui para fazer uma reflexão com vocês e trazer mais um passo a passo, mais uma lição aprendida sobre ferramentas de no coach. Então, nesse vídeo aqui, eu quero mostrar para vocês uma ferramenta que eu construí para te ajudar a ter ideias de negócios para você construir, ideias de SAS principalmente, baseado em pesquisas no Reddit de dores e reclamações das pessoas de diversas categorias. Mas essa ferramenta, ela não tem só esse propósito de te trazer ideias e te ajudar de forma gratuita para você começar o seu negócio. Mas ela também é uma ferramenta que ela opera como uma estratégia de aquisição e geração de leads, que é uma das várias estratégias de vibe marketing usando AI que nós podemos fazer. Então, no vídeo de hoje,

eu quero mostrar passo a passo para vocês de como eu construí uma ferramenta no replet usando essa estrutura de vibe marketing, né? Como você pode construir uma ferramenta top com uma qualidade muito boa, gastando pouco token e fazendo um design diferente, super inovador, super bacana, de uma forma que dê pouquíssimos bugs e pouco retrabalho. Então, o que eu vou mostrar para vocês é uma conjuntura de ferramentas, skills e prompts que você pode usar para você também construir isso aqui. E é a estratégia que você pode aplicar para usar essas ferramentas para gerar marketing pro seu negócio. Então, vai ser um vídeo bem legal onde a gente vai matar vários coelhos com uma caixa dada, beleza? Então, partiu o vídeo de hoje.

Se você é novo aqui no meu canal, antes de eu começar aqui o vídeo, deixa eu me apresentar. Eu sou o Bruno Camoto e aqui no meu canal eu falo muito sobre SAS, microSAS, sobre empreendedorismo, sobre e a real é que eu uso esse meu canal para falar de coisas que me dão tesão, né? Eu gosto muito de ficar explorando ferramentas, eu gosto muito de construir microSAS, eu tenho minha comunidade, eu tenho meus infoprodutos, eu gosto de construir coisas e monetizar as coisas e testar e compartilhar com vocês as coisas que dão certo, o que não dá certo da forma mais transparente possível, porque, enfim, a gente tá na internet e tudo que conta é não basta só a gente falar, a gente também tem que mostrar as coisas. Então, eu quero mostrar para vocês esse projetinho que eu construí com dois grandes objetivos, tá? Então, esse aqui na minha tela que vocês estão vendo é o meu projeto chamado Microsas [música] AI. Você pode acessar esse

projeto aqui simplesmente entrando nesse link aqui chamado ideias.com.br. BR. Lembrando que esse projeto é um projeto que eu fui meu beta tester.

Então, se você encontrar bugs ou qualquer coisa, tem um botãozinho que eu vou passar durante o vídeo que você pode sugerir features, reportar as coisas e tudo mais, mas não é o grande objetivo, porque além de gerar essa ferramenta aqui, gera valor para vocês, eu quero mostrar o objetivo por trás desse objetivo, que é como você pode usar essas ferramentas que agora tá muito mais acessível de construir para gerar marketing, para gerar lead pros seus negócios. [música] Beleza? Então vamos dar um contexto aqui para você entender a fotografia do que você tá vendo na tela. Então a primeira coisa aqui que a gente tem é a nossa ferramenta aqui, que é essa a ferramenta de ideias de microSAS, tá? Então ela é uma ferramenta gratuita. Eu tô bancando ela com meu com

a minha grana, com meus tokens e tal, mas porque eu realmente acredito que isso aqui é uma ferramenta muito massa, gera muito valor. Segundo porque isso aqui é um experimento que eu estou fazendo e eu quero compartilhar com vocês daqui algum algumas semanas, alguns meses o resultado disso. O que eu quero mostrar para vocês hoje aqui é um experimento e a gente pode fazer mais um vídeo daqui umas semanas para compartilhar o resultado, mas eu quero mostrar para vocês como vocês podem construir essas ferramentas e usar elas para marketing para seus negócios, tá? Então, para começar isso aqui na minha tela da minha direita, é o meu terminal, então eu uso aqui muito o cloud code, tá? Então tudo que é tá aqui é realmente toda a estrutura que eu fiz, né, para construir esse projeto aqui. Inclusive

eu pedi pro Clou depois que eu repassei toda a estrutura aqui, falei para ele analisar o meu tom de voz do YouTube, me ajudar a montar um roteiro com tudo que passamos, skills, plan inputs e tal, e fazer um bullet points dessa sessão, né? E aqui ele gerou até o roteiro desse vídeo aqui do YouTube, né? É óbvio que eu não vou seguir aqui o roteiro inteiro, mas achei muito legal, né, a gente já ter é tudo aqui pronto. Então assim, eu vou compartilhar com vocês o que eu fiz aqui na minha direita no terminal e vou mostrar para vocês o resultado aqui na minha página junto com o replet, tá? Então lembrando que é qual que é o nível de experiência que você precisa para você começar isso aqui? Eu

diria que é zero assim. Então assim, de novo, eu não sou um desenvolvedor, eu não tenho experiência em programar, mas eu sou um curioso. Se você é curioso também, você consegue fazer isso. O que você precisa ter é isso aqui, ó. Você precisa ter o Cloud Code, tá? Então,

para você ter o Cloud Code, você entra no Google em qualquer lugar, digita Cloud Code e aí você vai abrir aqui a página do Cloud Code. Então, se você ainda não assina a Antropic, eu recomendo fortemente. Na minha visão, é a melhor LLM que tem. Eu sou fã do Cloud, eu acho assim a IA deles sinistra, de boa. E aqui você simplesmente vem naqui, copia esse código aqui, né? E se você tem um

terminal, você dá, abre o spotlight, digita assim, terminal e aqui você abre o terminal e você digita esse comando aqui dentro do terminal e você vai instalar o Cloud, né? Então eu vou pegar aqui um terminal em branco. Depois que você colocou esse comando e instalou o Cloud aqui dentro desse terminal, o que vocês tm que fazer basicamente é digitar cloud. Só que o que eu vou fazer aqui do meu lado, eu vou um pouco além. Eu vou colar aqui código, né, que eu uso muito sempre, que é [música] o Cloud Dangerous Skip Permissions. Então, no caso, eu

tenho preguiça de ficar dando sim, sim para tudo e aí eu faço dessa forma, tá? Então, beleza. É, mas assim, claro, façam com responsabilidade, né? Também não dá, mas assim, como eu não sou deve, também não faz diferença ele ficar pedindo para eu aprovar as coisas, porque eu também não sei o que revisar no código que ele fez. Mas eu vou te dizer pessoalmente que o Opus 4.6 ele

erra muito pouco e com a skill que eu vou mostrar para vocês eu não tive quase nenhuma refatoração, então acho que funciona super bem, tá? Então uma vez que vocês se conectaram aqui no Cloud e existe uma skill que ela é muito interessante, então para mostrar para vocês como funcionou toda essa estrutura aqui, tá? Então a primeira coisa que eu fiz foi abrir essa skill aqui. E essa skill ela se chama Get Shit Done, né? Então resolva essa merda, né? Ou tenha

resolva faça acontecer, né? numa forma menos poluída de dizer, né? Então, isso aqui foi feito por um desenvolvedor solo que ele não quer escrever código, que ele quer que o Cloud Code escreva código, né? O que [música] que faz muito sentido. E ele diz que as outras ferramentas que já existem, né, as outras skills tals, de BM, speake kit, mas ele diz que as coisas parecem muito mais complicadas do que elas precisam ser. Então elas fazem cerimônias de

sprint, story points, blá blá blá, retrospectivas, workflows no gira e tal e que elas ou às vezes elas não tm a fotografia do que realmente você quer construir. Então ele falou que ele não é uma empresa de 50 pessoas, ele não é uma empresa de software, ele não quer jogar o jogo do Enterprise, né, das grandes empresas, ele é só uma pessoa criativa tentando construir grandes coisas que funcionam. Então ele construiu essa skill chamado GSD, get done, que é ela é uma skill muito simples, tá? Então vamos passar por essa skill aqui, ó. Então como que funciona essa skill? Você tem

duas formas que você pode implementar essa skill, tá? Você pode vir aqui e copiar esse código aqui e jogar aqui no seu cloud depois que você abriu ele e instalar, né, a skill por aqui. Você também pode simplesmente pegar aqui o repositório, né, e copiar ele. Param. E você colar aqui e pedir para ele duplicar esse repositório. Então você

pode tanto instalar como você pode duplicar ele localmente e tal. Então é bem simples assim. Eu vou pular essa parte porque eu já instalei ele e eu vou mostrar para vocês qual que é a lógica dele. Então, para você iniciar um projeto e o que você tem que fazer é digitar essa skill, né? Então, basicamente, você vai vir colocar barra e ele já abre aqui no meu a GSD, né?

Então, você abre aqui GSD e ele tem várias aqui. Ele tem o plan mode, ele tem execute, discuss, new project, blá blá blá. Então, então assim, é o que você tem que fazer agora e ele já faz isso passo a passo para você. Você não precisa se preocupar ai, qual que eu tenho que fazer, como que faz? Ele vai fazendo tudo para você. Você tem que

começar por um novo projeto, que é esse New Project. Então, que é essa skill aqui, ó, iniciar um novo projeto, tá? E aí ele vai ler todos esses arquivos de Markdown da pasta dele, né, que você clonou no diretório. E aí ele vai começar a te fazer muitas perguntas. Então, o que eu gosto desse projeto é que ele ajuda a planejar com muita profundidade tudo. Então, o que que ele

vai fazer aqui, ó? Ele vai fazer perguntas para você entender a ideia completamente, né? Então, qual é os objetivos, quais são os constraints, quais são as preferências de tecnologia, quais são os estudos de caso, etc. Ele vai fazer uma pesquisa em paralelo. Então ele vai fazer uma pesquisa de concorrência, uma pesquisa de mercado e tal. Ele vai extrair o que que precisa

para construir isso e ele vai construir esse roadmap, né? Aí depois você tem essa fase de discussão onde você vai discutir sobre a implementação do roadmap, onde vai entrar layout, interações, blá blá blá, aonde vai entrar APIs, etc. Onde vai entrar o conteúdo, né, profundidade, tomização, né, o que que vai precisar e ter. Depois vai entrar a fase de planejamento. Então ele vai fazer pesquisa sobre como implementar toda essa enchurrada de informações que ele tá compilando na internet. E aí ele vai criar duas a três

tarefas num plano de XML, né? E depois ele vai verificar se tudo funciona. Então ele vai fazer tipo quase um half loop ali, né? Se você não sabe o que half loop é essa ficar tentando fazer até ele concluir e dar certo. E aí ele vai ficar checando esses planos até ele ter todas as informações. Tá tudo bem

redondinho, com uma margem de erro muito pequena. E aí ele vai começar a executar, que é essa fase de execução. Então o que eu gosto dessa skill é que ela ela deixa o produto muito redondo, então isso é muito legal. Então por que que eu tô usando isso com replet? Tá?

Então vou abrir aqui o replet. Então por que que eu tô usando com replet? Porque eu gosto muito do RLIT. Eu acho que o RLET é uma ferramenta excelente. Eu acho ela muito fácil de usar. Eu acho ela

muito é bom custobenefício. Vai. Eu não vou dizer que é muito econômica, mas ela tem um excelente custo benefício. E eu gosto muito da inteligência do back end. Então é, eu sinto que o back end deles é muito bom e é muito fácil integrar com APIs terceiras e plugar tudo de uma vez.

Então eu pessoalmente gosto muito do RT, tá? Então agora que a gente colocou aqui esse GSD, eu vou pegar um exemplo aqui, tá? E eu vou colocar esse próprio exemplo que o terminal me sugeriu, que era construir um sistema de gestão financeira pessoal. Aí eu vou dar um enter só para vocês verem como funciona, mas aqui é o que acontece na prática, tá? Então eu vou abrir aqui o nosso projeto, né? Então ó, o que acontece,

né? Esse projeto aqui que eu fiz, vou até fazer um zoom melhor para vocês lerem, ele é um projeto que eu comecei fazendo, né, esse PRD. Então ele gerou 44 documentos para esse planejamento de desenvolvimento com 10.000 1000 linhas. Então o que eu fiz antes de eu começar esse projeto no replet, eu vim aqui e implementei essa skill do get shit done e rodei esse PRD desse planejamento aqui. Então o que ele fez foi

identificar qual que é a ideia do projeto, entender quais são todos os requerimentos para esse projeto, né? Então o que que eu pensei de funcionalidades, que eu imaginei que era meu público alvo, o que que eu pensei de cores, design e tal. Então tudo isso ele pergunta para mim, né? Então o próprio Cloud pergunta, né? Então aqui ele viu, ele começa a perguntar, né? Então,

quando você fala em gestão financeira pessoal, é para você e a Laro usar no dia a dia ou é um produto para vender, oferecer pra comunidade? Caramba, já sabe até quem é minha esposa e minha comunidade, né? Mas assim, então a ideia aqui é você vai respondendo, né? Então ele vai fazendo várias perguntas, várias perguntas, várias perguntas e você vai respondendo e aí ele monta aqui, opa, ele monta aqui esse plano chamado requirements. Depois desse requirements, ele vai entender tudo que tem na internet, vai fazer essa pesquisa e vai montar esse roadmap, tá? Então,

basicamente, o que eu fiz foi fazer essas várias pesquisas aqui e eu trouxe para eles aqui, ó, deixa eu pegar aqui a informação certinho. Então, eu trouxe para eles a seguinte informação, ó. Eu falei assim, ó. Então, a gente vai criar um domínio chamado microsas.br, mas eu não usei esse domínio, né? A

gente tá usando ideias.br. SAS.br. E aí eu coloquei que a proposta de valor é que são brasileiros que querem validar ideias de microsas com dados reais antes de escrever uma linha de código. Então a

minha ideia aqui era ajudar as pessoas a validar ideias, porque eu sinto que grande parte da minha audiência não tem ideias, tá? E aí eu peguei uma inspiração chamado esse validatesideas.com. Então, basicamente eu fui nesse validate sas ideias. [música] Então, eh, onde tá esse? Eu não sei nem se eles têm site no

ar. Bom, tanto faz. Então eu peguei esse cara aqui, validate siizadia.com pro mercado brasileiro. E aí a própria ferramenta do get done, ela valiou e 12 concorrentes diretos e ela identificou que nenhum atende o mercado nativamente.

Então, basicamente o que eu falei para ela é clone ferramentas que você achar na internet, né? Eu falei assim, pesquise na internet ferramentas que se propõe a fazer a mesma coisa que a gente tá fazendo e traga insightes sobre o que todas têm em comum, que que uma faz melhor que a outra e tal, e veja se tem espaço pra gente fazer isso no mercado brasileiro. E aí ele fez essa pesquisa inteira e aqui e trouxe para mim, principalmente esse insite aqui, que é o meu grande objetivo principal. E aí me surpreende muito o Cloud já ter sacado isso desde o início, que é usar esse produto como uma geração de lead pro meu Microsas Pro, que é o meu curso. Então essa ferramenta funciona super bem, né?

E aí qual que é o fluxo, né? Então ele colocou aqui que o nosso diferencial versus concorrentes é que a gente ia 10 de 12 concorrentes usa um campo de texto. A gente criar um wizard para ter inputs melhores e outputs melhores. A gente tem um diretório de centenas de milhares de microSAS mais os dados da comunidade. Então nenhum concorrente tem esses dados de forma verídica, né? E

também é o único produto feito pro mercado brasileiro. Então, tipo, não tem nenhuma ferramenta parecida. Provavelmente muitos de vocês durante o vídeo aqui vão copiar, mas estamos junto, pode copiar. Eu acho que o grande objetivo aqui é você aprender e fazer também. E aí, cara, ele montou aqui o que o produto entrega, montou a steack, né? Montou o custo que ele estimou, ele

montou como é a arquitetura, né? Então o usuário preenche o Wizard, o backend busca os dados no Reddit, né? A IA analisa tudo, né? Então ela analisa os dados que ela fez e ele cria esse relatório, né? Então ele criou essas esse roadmap de cinco fases da landing page, da autenticação, do wizard, do motor de análise e do dashboard, tá? Ele

identificou os riscos também. Ele falou que a Reddit tem um uso comercial que exige licença paga, ó por ano. E aí ele disse pra gente usar o free tier no MVP, né, que é o que eu tô usando agora. A mostrou para mim a questão de segurança do Supas e mostrou para mim o output genérico de A, né? Então ele falou que se a análise parece chat de GPT, ninguém volta. Então ele

colocou pra gente fazer um fluxo guiado e e usar dados reais do Reddit, que [música] eu acho que faz muito sentido, né? Aí depois ele colocou aqui uma sugestão de versão dois pra gente fazer uma segunda versão. Então integrar com a comunidade, integrar com o diretório, criar uma versão premium, colocou até uma sugestão de preço, quantos, quantas pessoas ele acha que vai converter e integrações que a gente pode fazer futuramente, como reclama aqui, Google Play, show de bola, muito inteligente. Número de a de números para aula. Beleza? Aí eu falei assim, tá? Lista os

PRDs, [música] né? E ele listou todos os PRDs que a gente criou, né? Então, como você pode ver, ele lista bastante documentos aqui, né? Então, ele cria tudo isso aqui. E aí você pode estar perguntando assim: "Mas Bruno, o plano de $, né, de R$ 100 do Clou, faz isso aqui? Tipo, vai durar meus tokens?" Vai?

Cara, eu acredito que sim, tá? Assim, ele ele consome bastante token, eu não vou negar. Eu não parei para medir quanto de usage rodou do meu cloud de fato, porque eu pago o plano de R$ 1.000, né? O 200. Então, para mim, tipo,

não fez muita diferença, né? E aí eu não prestei atenção nisso, tá? Mas eu acho que ele bebe um pouquinho, mas eu acho que você devia tentar anyway, assim, devia tentar de qualquer jeito porque é da boa, é uma boa skill assim. Então faz e se não rodar, compra um pouco mais de tokens ou espera resetar a sessão de novo e continua fazendo, tá? Então ele segue todo esse processo aqui bonitinho e construiu tudo isso, tá? Então o que

que eu achei legal aqui? Então qual que foi o meu processo, né? Então quando ele foi montando esse plano aqui e foi fazendo esse planejamento, que é o que vocês estão vendo aqui, eu pedi para ele, né? Eu dei um contexto falando que eu queria fazer todo o back end, [música]

então fazer todo esse planejamento de mercado, concorrência e dar sugestão de front, dar sugestão de back e eh fazer as quais e llms a gente tem que usar, aonde a gente tem que usar, como é o processo, como tudo se conecta, banco de dados e tal. Então o cloud me ajudou a planejar tudo, mas eu fiz toda essa estrutura no RT. Então o que aconteceu é que durante a construção de toda essa estrutura aqui, o que que ele foi fazendo foi que ele foi me criando planos e dados para eu entregar pro replet, tá? Então, por exemplo, ele foi gerando documentos de markd que eu simplesmente tinha que arrastar no meu computador para o replet, tá? Então, basicamente eu fui fazendo isso, tá? Eu

vou até tentar aqui ver se eu consigo carregar aqui as mensagens para cima. É pa pa pá pá. Vamos ver. É, não vai dar porque ele vai ficar carregando muito quebrado aqui, tá? Mas assim, basicamente eu fui colocando os PRDs aqui, né? E fui colocando todas as

coisas aqui dentro, tá? Então esse aqui é o projeto geral, o o projeto final que foi gerado, né? E e aí ele foi construindo aos poucos e eu fui gastando pouco token, né? Então algumas dicas para você começar uma estrutura parecida. Como você pode fazer? Monta o

PRD dentro do Cloud Code, usa essa skill do get done, faz esse planejamento do seu software. Ele demora pr fazer esse planejamento. Vai demorar 1 hora, 1 hora e meia, às vezes duas horas, depende do tamanho do projeto que você está construindo e de quantos detalhes você pôr nesse planejamento. Então, se você, quanto mais contexto você der, mais detalhes você der, mais vai demorar, mas mais rico vai sair os outputs. Lembre-se disso, tá? E aí você faz isso aqui.

Quando você tiver o seu primeiro PRD, você entra aqui dentro do replet e coloca nesse plan mode, né? Então você apresenta o PRD e aí você fala: "Olha, montei esse PRD, vamos construir um SAS juntos. Analise esse PRD e monte o planejamento [música] da primeira etapa, né? Qualquer coisa assim. E aí você passa para ele o primeiro PRD e aí ele vai começar a estruturar tudo. Por que plan mode?

Porque o play mode ele ajuda você a economizar muito, muito token, muito dinheiro, principalmente em ferramentas de vibe coding como um raplet. Então esse play mod ele é fundamental, tá? Isso aqui é muito [música] importante. Então você usa esse play mode, faz a primeira versão, constrói e assim por diante. Se você quiser, eu também vou te dar uma outra dica, que é você abrir o replet e você fazer todo esse planejamento que a gente fez um terminal, né, responder as perguntas e tudo. E quando ele fizer a sugestão

aqui, por exemplo, aqui ele fez a primeira sugestão, né, setup hero, nav bar. Então assim, aqui ele já construiu uma parte do site, né? Ele construiu o hero, a barra de navegação e o tema dessa darkolet, né? Então aqui ele já me cuspiu um PRD para eu colocar no replet também. Uma outra coisa que você pode fazer é pegar esses planos aqui. Então

você tá vendo que ele gerou três planos, né? Plano plano dois, plano 3. [música] Que você também pode fazer é vir aqui, né, dentro do replet e clicar aqui em design e colocar o plano aqui da parte de design. Então você pode vir aqui no seu cloud e falar para ele assim: "Cara, quebra esses planos para mim só de front end, só me traz o PRD do front end." E aí ele vai, porque aquele você tá vendo, né? Ele colocou aqui é super base, né? O

banco, né? Aqui ele deixou só design. Aqui ele deixou só design, mas ele colocou super base também. Então tem super base aqui e super base aqui. Então você fala para ele: "Cara, tira super base, me dá só esse PRD, né, esse markd de front end." E aí você coloca aqui e

faz esse design mode. Então ele já faz toda a estrutura do design. Ele já ia construir tudo isso aqui e você ia gastar tipo 50 centavos, 80 centavos, dó no pior cenário. Então esse é um jeito de você também economizar token, tá? Aí uma vez que você começou a fazer isso, o que você tem que fazer é ir colocando então o que ele for te gerando aqui de PRD, você vai colocando dentro do repet, tá? E aí fazendo esse processo, ele vai

construindo a ferramenta aos poucos aqui dentro, tá? Então eu vou mostrar para vocês como ficou a estrutura da ferramenta e o que construiu seguindo literalmente esse passo a passo. Então esse aqui ficou o front end da ferramenta. Achei que ficou um front end gostoso. Eu pedi para ele usar a minha paleta de cores de roxo do Microsas. Eu

gosto muito dessa paleta de cores. E ele construiu aqui essa ferramenta, né? Colocou aqui até com animaçãozinha e tal. Achei que ficou bacana. É legal. E

aqui de, né, de graça aqui. E aí um, né, um CTAazinho pro Microsoast Pro, as perguntas frequentes e aqui o rodapé, né? A a ideia principal dessa página aqui é ela gerar leads pro meu ecossistema do Microsas Pro, tá? Então o que que eu pensei em fazer, que é o que eu vou fazer, é pegar uma skill de marketing e colocar skill para criar várias landing pages analisando essa página. Então primeiro eu vou fazer uma pesquisa de keywords, vou vou criar várias landing pages e tal e vou ranquear essa página no Google, né?

Porque esse esse domínio de ideias de microSAS, ideias de SAS é uma um tem um grande volume de pesquisas tanto no YouTube como em todas as redes sociais. Então esse próprio vídeo que eu estou falando já vai ranquear no YouTube. Então quanto mais páginas eu criar aqui, mais eu vou ranquear dentro desse termo de ideias de micros. Então uma das coisas que eu vou fazer é ficar criando várias páginas, blogs, páginas de comparação de produtos e assim por diante, tá? Então aqui, beleza, página inicial, né? Então eu vou entrar aqui.

Quando você entra aqui no dashboard, você vai ver que tem essas opções aqui de você fazer uma nova validação e de você descobrir oportunidades, né? E aqui do lado eu coloquei um botãozinho para qualquer pessoa vir aqui e ela reportar um bug, ela enviar uma sugestão e ela colocar como funciona. Então vamos colocar aqui em descobrir uma oportunidade e eu vou pegar nessa tela aqui e enviar uma sugestão. Eu vou colocar aqui em reportar um bug. Vai.

Deu bug. Olha o [música] bug que aconteceu aqui. E aí eu vou enfiar esse feedback aqui. Então o que que eu fiz, ó? Fiz uma coisa bem legal aqui, né?

Então, antes de liberar esse software aqui, eu peguei e dentro do Supo, integrei aqui dentro, né? Então eu criei esse botão, pedi para o replet criar esse botão e aí eu joguei ele dentro do Notion, tá? Então, opa, então aqui, ó, o Notion ele vai cair [música] o card aqui dentro, ó. Então você pode ver que já caiu aqui o card, deu bug, tá vendo? Então ele coloca aqui o texto, né? Deu

bug, né? E qual que é a jornada da onde o usuário está? Então o usuário ele tá na página descobrir, ele logou da da home, ele fez login, entrou no dashboard e aqui nessa página descobrir dentro desse timeline ele colocou e descobriu esse bug. Então eu pedi pro replet criar essa pequena linha do tempo para eu entender aonde que o usuário, qual foi a jornada do usuário, como ele chegou lá e deu esse bug, né? Então, a partir do momento que eu movo esse card aqui, eu consigo automatizar para que a própria IA, então no caso eu consigo usar o cloud ou usar o próprio replet, que ela vai lá e resolva esse bug ou que ela vá lá e implemente essa funcionalidade, né?

Então eu movo aqui under review, daí eu coloco minhas ponderações aqui embaixo, bá blá blá, aí a gente move pra planning, aí a gente vai fazer um PRD dessa feature. Então a gente vai rodar ela no nosso cloud, rodar ela no replet e aí a gente vai fazer o deployment e lançar ela, né? Então esse aqui é a minha estrutura que eu fiz, né, para plugar ele aqui dentro, tá? Então voltando aqui para nosso projetinho, eu coloquei um limite de três disponíveis para descobertas, três para validações. Então basicamente o que que você pode fazer é que você pode descobrir oportunidades. Então você vem aqui, você

coloca aqui tipo jurídico também de produtividade e você coloca sou desenvolvedor desenvolvedor [música] de vibe code. E aí ele descobre a oportunidade, tá? Então ele vai buscar dentro do redit. Então eu pluguei a Pay do [música] Reddit, pluguei a Pay do Open AI, né? Porque a Open AI também faz scraping do Reddit. Eu pluguei a o

Notion, pluguei o Supase. Então ele faz essa pesquisa, joga todos os dados pro Supase. Aí o a Open AI também roda uma pesquisa no Reddit. Então eu não só uso o Pay do Reddit, como eu também rodo uma pesquisa usando da Open UI. Então ele roda duas pesquisas aqui, eu jogo todo no supa base, daí a minha IA ela analisa todos os dados e ela cria essa oportunidade, cria esse relatório final com a ideia de te encontrar comentários, reclamações, padrões de comentários dentro do Reddit, tá? Então é de novo, é

um projetinho que eu fiz inteiro no Rabit, usando essa estrutura aqui de ir construindo as coisas, tá boa, galera? carregou aqui o relatório. Então, olha que legal, ele analisou 178 posts em 25 subreddits. Então, ele pegou jurídico, arregar, recrutamento, produtividade, ele gerou estas ideias aqui, tá? Então, ele pegou aqui um que tem alta demanda, colocou alta demanda, alta demanda. Aqui

são as categorias que ele procurou, né? Então, legal advice, small business dados do Brasil, recruitment, small business, high, tá? Detalhe, né? Ele pega em inglês, em português, em alemão, tanto faz. E ele traduz tudo para português, né? E aí ele tem esse joinha

aqui que você pode avaliar se você gostou ou não da ideia. E baseado no seu feedback ele melhora as sugestões para você e para outros usuários, tá? Então vamos pegar aqui essa ideia aqui de gestor de conformidade conformidade para pequenas empresas. Então [música] em tese, né, ele já preenche aqui toda a estrutura do validador de ideia, né? Então quando você clica, ele já preenche a outra opção que você tem de validar ideia, né? Então é o próximo aqui,

pequenas empresas que lutam e para acompanhar e gerenciar as obrigações legais, blá blá blá, donos de pequenas empresas. E eu acho que esse modelo aqui ele é um modelo de assenturas, eu acho que ele também pode ser um freem dá uma validar a ideia. Então o que que ele vai fazer? Ele vai buscar de novo no Reddit, então baseado no que você montou de planejamento. Então esse aqui é o nosso PRD. Então ele vai buscar o que você

colocou, porque o que ele tem inicialmente é uma amragem que você fez de pesquisa de mercado. Então ele vai criar mais profundidade nessa análise. Ele vai rodar uma camada de análise em cima da IA, em cima do que ela encontrar e ela vai gerar um relatório com várias sugestões de como você construir esse projeto, tá? Então eu achei que ficou muito legal o resultado e aí você comenta aí no vídeo o que que você achou também e vamos esperar ele carregar aqui. Boa gente. Então ele analisou a

ideia aqui e ele na verdade disse que essa ideia é horrível. [risadas] É a pesquisa de mercado tinha dado indícios de que era um bom negócio, mas baseado no que a gente preencheu lá, ele realmente achou ruim, tá? Então, olha só, a ideia de microSAS para gestão de conformandidade conformidade enfrenta uma baixa oportunidade e deve ser reconsiderada nesse momento. O sinal mais forte de validação é a falta de discussão sobre o problema no Reddit, o que indica uma baixa demanda. E o maior risco é a falta de consciência das pequenas empresas sobre a necessidade de soluções. O próximo passo deve ser

conduzir uma pesquisa de mercado mais abrangente para validar a necessidade antes de avançar. Então ele diz aqui que esse aqui é um score de baixa oportunidade, né? Então, nosso validador ali de mercado, ele encontrou um sinal que, na verdade, era só ruído, porque quando a gente fez uma análise profunda, a gente concluiu que a ideia é fraca, né? Então, não recomendando seguir com essa ideia. Os dados indicam pouca demanda ou problemas totais significativos. Considere pivotar para

um nicho diferente, né? Então ele realmente deu um score baixo aqui. Aqui ele explica, né, como ele gerou esse score aqui, tá? Então, eh, ele coloca aqui, beleza, né? Aqui vozes do Reddit.

E aqui é onde ele traz exemplos de citações dos comentários, mas ele não encontrou nada. Então ele diz aqui, ó, não há sinais claros de demanda ou frustração em relação a gestão de conformidade de pequenas empresas. Então ele colocou aqui ele a uma sugestão de persona, né, de quem é essa persona. E ele criou duas personas, na verdade, né, o Carlos e a Maria, tá? E aqui ele gera para vocês a trilha de promptes, né?

Então aqui você tem um uma trilha de entrevistas, como você pode entrevistar as pessoas, né? Então você pode jogar isso na sua LLM para você ter mais insights. Ele criou essa etapa de fake door. Então como você construir uma landing page para você testar essa validação de mercado, né? Ele já deixou aqui e ele cristou aqui, ele deixou aqui também um PRD para você fazer o MVP dessa sua estrutura, né? Então você já

tem tudo pronto aqui. Então são cinco funcionalidades que ele vai estimar. São seis semanas que no mundo da IA é 1 hora, e duas semanas com vibe coding que é 1 hora. Então aqui ele coloca o modelo de duas sugestões de modelo de negócio. Ele acha que o Freeman funciona bem e o plano pago, né? Mas de novo, ele traz os

riscos baixa demanda, concorrência desconhecida e falta de consciência sobre a necessidade de soluções. O que [música] me acha acho que é um bom uma boa avaliação quando ele não encontrou nada na internet, né? E aí próximos passos aqui, ele coloca como conseguir, como conseguir seus 10 primeiros usuários e aqui de baixo ele coloca o CTA do Zer Microsas, tá? Então, de novo, por que que é assim, essa ferramenta ela é legal, ela tem que gerar valor para vocês de coração mesmo, mas para mim ela tem que gerar lead também pro meu negócio. Então, o que eu coloco é vários CTAs do Microsas Pro. Então, eu tenho

CTA aqui, eu tenho CTA aqui, né? Microsas Pro eh, tenho CTA dentro da landing page, né? Então eu coloco bastante CTAs. Então, no final é aqui é uma ferramenta para ajudar vocês a validarem 10. E você pode vir aqui e compartilhar, clicar no link, compartilhar e ele cria esse link aqui de do report, né? E aí você pode mandar

esse link para qualquer pessoa e funciona super legal assim, super bem, né? Então é isso aqui, essa é a ferramenta gerada e aí eu quero dar mais uma dica para vocês, tá? É uma dica que também pode te ajudar a economizar muito token e é uma dica que eu acho que ela é super útil assim, né? Então e eu vou mostrar aqui alguns dados para vocês de uma coisa importante. Então se você clicar aqui do lado nesse menuzinho aqui, né, você vai ver aqui todas as pastas do seu replet, né? Então você tem

aqui todos os seus documentos, né? a configuração, todas as coisas, certinho? Tá? Eh, uma outra coisa que você pode fazer também é você clicar aqui nesse maisinho e você vai ver também todas as opções que tem aqui no replet, tá? Então você pode conectar aqui um database deles mesmo aqui, integrar várias coisas, eh, nativamente, criar a própria área de off, né, de autenticação para seus usuários. Então você não precisa

você criar isso, eles já t um template e tal, mas o que eu quero mostrar para vocês é a parte de developer, tá? Então, quando vocês acessam essa área de developers, vocês têm duas opções aqui, é o Kiss e o connect, né? Então o Connect vocês não devem tá vendo na tela de vocês porque ele deve estar com um código borrado, tá? Mas esse connect aqui é um comando que você consegue copiar ele, né, e [música] colocar ele dentro do seu terminal. Então você pode abrir o seu cloud code, né? Então quando

a gente entra aqui, a gente abre o cloud code, coloca lá e aí você cola o acesso desse terminal. Então você fala assim, Cloud, se conecte nesse terminal aqui, né? Então vocês não estão vendo o código, mas essa é a estrutura, né? Então você passa o código para ele e aí ele vai se conectar com essa SSH. Se ele não conseguir se conectar é porque ele vai pedir uma chave para você. Então

você consegue vir aqui em KISYS e você consegue gerar uma chave para você autorizar esse código do SSH que você copiou inicialmente. Então com essa chave aqui que vocês provavelmente não estão vendo também, só o comecinho dela, você consegue copiar essa chave e colar ela no seu terminal para você logar nela. Então o que acontece quando você loga no seu terminal do cloud, né, você praticamente está logando no Cloud dentro da máquina da da do RIT, né? Então quando você loga dentro do cloud na máquina, né, local ali do RIT, você pode mexer em todo o back end, todo front end direto do seu cloud. [música] Então isso também te ajuda a economizar muitos tokens. Então o que eu faço é que

normalmente quando eu estou construindo as funcionalidades, eu vou construindo elas dentro do replet porque o replet tem a própria inteligência dele de conectar os pontos e de como vai construindo as coisas. Então normalmente quando dá um bug, alguma coisa ou eu tô quebrando muito a cabeça em algo e tá consumindo muito crédito, eu abro o cloud aqui dentro dessa minha estrutura do SSH, né? Aqui em connect e eu conecto aqui. Você vê aqui que você pode conectar o cursor, você pode conectar o lunch VS Code, né? Então você pode conectar direto no replet e mandar a sua LLM já trabalhar direto nos arquivos lá.

Isso é uma forma de você economizar token também, tá? Então eu gosto muito de construir as coisas no RLET, eu acho barato, mas você também pode construir na sua L ali as minhas coisas e fazer depois essa alterações usando o RLET. Funciona super bem e é uma forma mais econômica de você construir, tá? Então eu espero que essa mini aula aqui de replet, cloud code terminal e da skill get done te de uma boa clareza sobre como você construir produtos rápido. E é o que você deve fazer com esses produtos, meu caro jovem padawan, é você pegar essas ferramentas aqui que nem essa do microscas. E você construir

essas ferramentas baseado em pesquisas de palavra-chaves. Então o que que eu faço? Hoje eu uso o OpenCla. Então, eu tenho o OpenCall instalado aqui. Eu vou eh eh mostrar para vocês aqui. Então, eu

vou abrir aqui o meu OpenCall. Então, esse aqui é o OpenCall de um dos meus SAS, né, do My Group Matrix. E eu pluguei ele, por exemplo, numa PI que pesquisa as palavraschaves, né, no [música] Google todos os dias, né? Então, esse aqui é um relatório que eu recebo. Inclusive, se você quiser ver como eu montei essa estrutura inteira de gestão da minha empresa no OpenCall, também tem um vídeo aqui no YouTube, então cola um canal aí. Mas aqui o que

eu faço é que eu uso essa estrutura aqui chamada DEA for SEO. Então ela é muito fácil, né? Porque ela tem uma API, então você plaga [música] ela no terminal, você pluga ela no OpenCall, você pluga em qualquer lugar e ela faz pesquisas para mim usando o meu LLM, né? Então ela produz dados pro meu ll baseado nessas palavras de pesquisa chave, o que eu vou fazer é criar várias landing pages usando o cloud, né? Tá? Então eu vou

pedir pro cloud duplicar esse layout e vou montar um pequeno PRD ou também usar outra skill que já cria essas landing pages automaticamente. E aí eu vou ficar criando várias landing pages em cima de é palavraschaves específicas. Então a tipo sobre validar ideias e vou comparar ferramentas de validação de ideia. Vou falar sobre o redit, vou falar sobre o sub redit, vou falar sobre ideias, vou falar sobre negócio, vou criar um blog e criar um monte de post. Então eu vou criar um monte de conteúdo para fazer com que essa página arranquei no Google para que ela gereads pro meu negócio principal. Então se você também tem um

SAS, você tem qualquer negócio, você pode ficar criando múltiplas ferramentas gratuitas que elas funcionam como uma estratégia de imã de geração de leads. Então isso aqui é uma das estratégias de marketing que eu acho que vale a pena testar, principalmente agora que construir um software não é mais um grande problema, tá bom? Então se você [música] curtiu esse vídeo, longo vídeo, muita informação vídeo, não esquece de deixar seu like aí, se inscrever pro canal e comenta para mim, né? Se você teve alguma dúvida, se você gostou, se você aprendeu alguma coisa nova, me conta aí o que você tá pensando aí para eu saber, tá bom? Vejo vocês no próximo vídeo.