---
video_title: "Você quer trabalhar com IA? Você precisa saber disso"
video_id: Phx9ZqMzrnA
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Phx9ZqMzrnA
video_date: 2026-08-04T22:30:25+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO: 
  
  Opus 5, Fable 5, GPT 5.6, Kimi 3... o hype de IA não para, e eu cheguei no meu limite: passei quase 20 dias longe do YouTube e do Twitter de tão saturado.
  
  Nesse vídeo, sem roteiro e com café na mão, eu falo o que quase ninguém da bolha de IA te fala: o que é ruído, o que importa de verdade pra quem tá na luta aqui no Brasil, e os conselhos que eu daria pra um amigo fora da bolha.
  
  ------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_ignorar_o_hype_da_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_ignorar_o_hype_da_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_ignorar_o_hype_da_ia&utm_content=cta_video
---
Cara, não aguento mais ver notícia de novas Ias e novas ferramentas de A. A gente saiu agora o Oppo 5, daí o Fable 5 foi liberado e aí o GPT 5.6 e aí o Kim 3. E aí, cara, eu abro meu YouTube ou o feed meu Twitter e eu só vejo, tipo, pessoas falando que tal ferramenta maltou, tal coisa e blá blá. E a grande vontade que eu tenho para falar para todo mundo é fuda-se. E nesse vídeo eu

quero trazer a minha opinião sobre o que tá acontecendo no meio de todo esse hype, desse ruído e o que realmente importa pra gente brasileiro que tá aqui na luta todos os dias. Eu quero bater um papo com vocês, trocar uma ideia nesse vídeo totalmente freestyle, que hoje eu acordei virado do avesso e tô afim de xingar todo mundo e falar mal. E o legal de ter um YouTube é que eu posso vir aqui e gravar o que me dá na telha. E esse é um vídeo que eu quero trocar uma ideia com vocês sobre o que tá acontecendo na mercado e por que a gente tem que tocar um grande pr tudo isso. Beleza? Então pega seu cafezinho aí pra

gente trocar uma ideia num dia meio estranho. Estamos junto. [música] Se você é novo aqui no meu canal, pô, seja super bem-vindo. Eu sou Bruno Camoto, sou empreendedor há mais de uma década. Nos últimos 8 anos eu construí, vendi a minha startup chamada ERD e passei os últimos 4 anos construindo o ecossistema de Microsas no Brasil. Somos

mais de 25.000 fundadores de empresas de software e agora eu dedico o meu tempo construindo a minha startup, a Pix Educação, onde eu crio agentes e faço deploy de agentes dentro de PMS, né? E ensino essas PM a construirem estruturas agênticas. E eu, óbvio, estou imerso nessa bolha inteira que tá rolando de AI. E eu falo para vocês a real, cara, assim, para mim como criador de conteúdo, que eu tenho que tá acompanhando as notícias e ver tudo que tá rolando, cara, eu já cheguei num ponto assim que eu tô tão saturado de de abrir meu Twitter, de ver vídeo no YouTube, que eu acho que esse mês de julho eu não assisti nada no YouTube, não abri meu Twitter e na real eu passei quase 20 dias sem postar vídeo aqui no meu canal, porque eu tô saturado, cara, do tanto de coisa que tá rolando, né? Se

a gente parar para pensar, a gente tem hoje novas profissões surgindo nos Estados Unidos, como o FDE. Aqui no Brasil a gente também tem o FDE, né, que é o Ford Deploy Engineer. Nós temos novas LLMs saindo, né, e a China vindo com tudo, open source, a gente tem Google, Open AI, a gente tem a Apple, cara, tudo, todo mundo tá entrando nesse mercado, todo mundo quer um pedaço, tudo tá acontecendo. Mas e onde que a gente se encaixa no meio de tudo isso? aonde que nós, o Brasil e a nossa realidade aqui no nosso mundinho, o que que nós temos a ver com essa [ __ ] toda que tá rolando no mundo, né? E eu quero só

trazer uma reflexão breve aqui nesse vídeo para trocar uma ideia com vocês, como eu me sinto no meio de tudo isso e e o que a gente pode fazer com todas essas informações. Então, acho que a primeira coisa que a gente tem que fazer no meio de tanta coisa é tomar cuidado com o hype e entender que a gente tá num momento único na história da tecnologia, né? talvez até da evolução humana, onde nós temos literalmente uma máquina que tem um poder cognitivo de nos apoiar a tomar decisões melhores ou até ganhar dos campeões brasileiros ou mundiais de xadrez, nem brasileiros, os campeões mundiais. Então, a gente chegou nesse momento da história onde a gente não só tem esse poder de ferramenta para construir qualquer coisa, como nós temos um poder cognitivo que nos ajuda a pensar e tomar decisões melhores. E isso faz com que nós, seres humanos, ficamos cada vez mais burros. Porque o que a

gente faz é que a gente às vezes às vezes não, eu sinto que a grande maioria das vezes que eu preciso pensar ou debater alguma coisa, ah, eu sento na minha IA e eu vou conversar com a minha IA e aí eu sinto que a gente fica dando volta nesse loop infinito. E algumas pessoas mais ligeiras, elas conseguem entender que não é só um chatbot que você vê, troca uma ideia ou usa esse poder cognitivo para pensar melhor e elas aplicam essa IA na empresa para automatizar tarefas. E realmente isso é factível acontecer. Eu vejo, né, a gente tem mais de 20.000 1000 alunos dentro da Pixel, que mais de 85% são empresários.

Então eu realmente vejo a galera, pô, economizando muita grana, pondo muita IA com esse pensamento de tipo, cara, como eu reduzo o custo e aumento o faturamento. Mas a real, cara, é que assim, é muito difícil a gente se focar em fazer algo e ser muito bom com isso, porque a gente fica num sentimento de que a gente tá sempre para trás, porque sempre tem algo novo, porque sempre alguém tá falando que uma coisa matou a outra, porque sempre surgiu alguma coisa nova. e a gente fica com esse sentimento de tá sempre perdendo alguma coisa, tá sempre atrasado. E isso faz com que a gente retarde os nossos estudos ou que a gente deixe de começar algo ou que a gente deixe de abraçar a causa, né? Então eu vejo hoje no meu círculo social, né, eh falando até de amigos que não são da bolha, né? Eu tenho amigos

professores de história, advogados, médicos, arquitetos, que a galera não é da bolha de ai quando a gente fala de ai o pessoal fica com esse sentimento negativo de tipo, pô, mano, isso aí é tão distante, tipo, eu não consigo entender como usar algo além do chat GPT aqui numa conversa e tal. E aí a gente tem esse monte de influenciadores falando: "Não, você tá ficando para trás, tá ficando para trás, olha o que saiu, olha isso, olha essas skills". Que a galera simplesmente liga um botãozinho do [ __ ] e ela desiste, né? Aí não tá errado, até porque se a gente fosse absorver todo esse hype o tempo inteiro, mano, a gente ia ter uma overdose, eu ia cair duro aqui e ia ter um infarto. Então o que eu quero falar para vocês é o seguinte, né, principalmente vindo de um influenciador da bolha de algumas dicas que eu quero dar para vocês aqui no meio de todo esse barulho e o que tá acontecendo, tá? A primeira dica que eu

quero dar para vocês como um amigo e como um empreendedor de tecnologia é a seguinte: cuidado com todo esse barulho. A IA no final do dia, ela tem uma única função, que é nos apoiar a ser pessoas e profissionais melhores, independente do como ela vai fazer isso. Não importa se ela vai fazer um e-mail para você ou se ela vai automatizar sua empresa inteira, tanto faz. Mas a IA ela tem que nos ajudar a ser melhor. Então, a partir do momento que você entender isso e você começar a pensar como eu posso usar IA para melhorar o que eu já sou bom, você vai se tornar um profissional naturalmente melhor. E mesmo que você se

considere como uma pessoa leiga no assunto e você não saiba nem por onde começar, basta você a usar IA dando contexto sobre o que você faz e como você tá fazendo, que ela naturalmente vai te ajudar. Então, a primeira coisa que eu quero dar de dica é desmistificar que a IA é essa coisa complexa, porque a IA ela já chegou num ponto cognitivo que eu já vejo isso como o de I de fato, né? Então a gente já tá nesse suprassumo da IA que a Ia faz as coisas pra gente. Então essa primeira dica que eu dou para vocês é: "Cara, se você não sabe nada de a, esquece ficar olhando pros lados e pensando nas ferramentas. Esquece qual ferramenta matou, qual. Esquece qual

influenciador falou que essa aqui é melhor ou pior. Pega uma ferramenta que você tá curtindo usar, seja o Chat GPT, seja o Kim, seja o Opos, seja qualquer coisa que você queira e usa essa ferramenta para você se tornar essa esse profissional melhor, para você fazer alguma coisa melhor no seu trabalho, tá? Então essa primeira dica que eu dou é: "Cara, usa e para de ficar olhando pro lado para tudo que tá acontecendo, porque no final do dia todas as ferramentas e tudo o que tá acontecendo vai acabar te levando pro mesmo fucking lugar." A segunda dica que eu quero dar para vocês é: "Cara, escolhe é três ou quatro ou cinco influenciadores que você gosta muito, né? De preferência segue o canal aí para mais. E cara, fica com

eles, tipo, para de olhar outros influenciadores, porque, cara, o Instagram já te bombardeia de influenciadores de o YouTube te bombardeia, o Twitter te bombardeia. E o problema, cara, é que tem tanta gente fazendo tanto conteúdo, porque ya é muito grande como um todo. Dentro da categoria de A, você tem dezenas de verticais. Você tem verticais de dados, você tem verticais de conteúdo, de edição de vídeo, você tem verticais de basicamente tudo. E se você tentar saber de tudo um pouco, você não vai saber de nada. Então é muito melhor você escolher

uma coisa na IA e, cara, mergulhar de cabeça nisso. Então, escolhe aí três ou quatro influenciadores que t pautas que te agradam para falar sobre a e fica com eles, cara. Usa eles como a sua a sua voz da razão a nível de conhecimento de AI. Fica, acompanha eles, veja o que você gosta. Tem muita gente boa no Brasil. Eu não tô nem falando isso para

você me seguir, mas eu sinto que depois que eu foquei o meu, eu eu fechei o foco, né, para olhar para cinco creators que eu gosto muito e parar de ficar olhando para todo esse ruído do meu lado, eu sinto que isso me trouxe muito, muito mais paz e eu pude e entender a filosofia e o modos operante desses creators para eu poder seguir o caminho e destravar o próximo passo, porque meio que quando a gente tá com muita informação de todos os lados, a gente não consegue dar esse próximo passo, a gente meio que fica tatiando e dando tiro para todos os lados e tal. Terceira dica que eu quero dar para vocês é que eu recomendo que vocês entendam que é inevitável a gente gastar dinheiro com IA. Só cuidado, porque se você gasta dinheiro com IA e essa IA você só tá gastando porque você acha legal fazer isso, você vai cair num loop de ficar gastando grana sem você ter retorno financeiro de coisas que não te geram valor de verdade. Então hoje mesmo eu já assinei duas ferramentas só para testar e provavelmente vou cancelar. Hoje mesmo eu já cancelei uma assinatura de codex que eu tinha porque eu tava com duas assinaturas. Então assim, eu acho que a

moral da história, aonde eu quero chegar com esse essa terceira sugestão é cuidado com o hype de você ficar contratando muita coisa, porque na era da IA não existe almoço grátis e se você tá usando IA gratuita, seja o Cloud ou seja o chat GPT, você é o produto. Então não seja o produto. E aí o que eu gostaria de reforçar com esse ponto é com essa quarta lição, é, cara, só gaste dinheiro com inteligência artificial se isso realmente tiver te trazendo retorno de alguma forma, porque senão você vai ficar aí num loop de ficar assinando múltiplas ferramentas, porque é muito legal e porque elas fazem coisas muito legais que não mexe o ponteiro para você, nem a nível intelectual, nem a nível operacional de seus negócios. Então cuidado também para você não ficar saindo, gastando grana à toa e torrando, tipo, só porque é legal e é massa de fazer. A quinta dica que eu queria dar para vocês a nível de agentes de ar, porque essa aí é a minha praia que eu tenho trabalhado, é a seguinte. Para mim

é um fato, assim, eu não sei se eu tô vivendo literalmente na bolha hardcore ali, mas assim, eu cheguei à conclusão de depois de ser um um usuário avançado, me consideraram um usuário avançado de A, de que cara a gente chegou num caminho sem volta para agentes de A. E é um fato que todo mundo vai ter um agente de A. Esse é um fato tão grande que recentemente sai uma notícia que até 2030 vão ter mais agentes no planeta do que humanos. E eu acredito piamente que isso é verdade. Então, ao meu redor, pros meus amigos, até meus amigos fora da bolhac, eu já dei um agente para todos os meus amigos, pros amigos da minha esposa, né? Para arquitetos, para

médicos, para cozinheiros, para pessoas que não tm nada a ver com o Iá. E todos eles são fascinados pelos seus agentes. Meus pais tm agentes, minha irmã tem agente, meus filhos provavelmente vão ter agentes também. Então, o fato é que agentes de A não são só um item passageiro. Então, eu recomendo muito que também você monte um agente de A.

Então, o que eu sugiro para os nossos alunos, eu deixo para você recomendação também, é que você monte um agente de A usando Hermes ou open tanto faz. Eu atualmente uso Hermes, gosto mais do Hermes. É, não vou entrar no mérito do porqu se quiser tem vídeo disso no canal, mas eu recomendo que você tenha o seu agente e você use ele pr suas coisas pessoais. Use esse seu agente para te ajudar com as suas finanças, com as suas coisas em casa, com seus compromissos, com seus e-mails, com a sua produção de conteúdo. Depois seja ousado, coloca ele na sua empresa, automatize processo, faça coisas, porque na minha visão, cara, agentes de A é um fato de que eles vieram para ficar e isso vai revolucionar a forma como nós lidamos com qualquer coisa no operacional.

Porque pensa comigo, cara, um agente de A, ele faz tudo que um ser humano faz num computador, literalmente. Então, tudo que você pode fazer num computador, ele também consegue. Seja acessar alguma coisa, seja acessar um site, seja emitir uma nota, seja produzir conteúdo, seja fazer whatever, o que você quiser. Então, quanto antes você adquirir esse seu conhecimento de manipular um agente de A, antes você vai entender como isso, como você usar isso e isso não usar você nos próximos meses e anos. E a gente vai passar para uma onda violenta. E a

próxima dica que eu quero dar para vocês, tudo que vocês fazem hoje no seu trabalho, na no seu dia dia, seja a nível às vezes eh eh domiciliar ou às vezes profissional, eu vou aplicar esse exemplo mais para nível profissional, praticamente tudo pode ser uma skill. Então, praticamente tudo que nós fazemos, apesar de ter tido uma curva de aprendizado para você desenvolver habilidade, para você fazer isso, grande parte do nosso trabalho hoje pode se tornar uma skill. Então, se você não sabe o que é uma skill, basicamente é a sua ia pegar uma sequência de passos e executar aqueles passos da mesma forma que você executaria para ter o mesmo resultado que você teria, seja manipulando um Excel, seja manipulando qualquer tipo de coisa, seja eh eh construindo algo. Mas o ponto é que é esse é o conselho que eu digo para todos os meus amigos que querem começar usar IA de qualquer jeito, mas é, cara, tenta documentar tudo que você faz no seu dia a dia, então tenta documentar e transformar esses processos em skills. Então, por mais que você não saiba manipular uma skill, pergunta pro Cloue ou pro chat GPT que ele vai saber como manipular a skill. Então eu recomendo

que para você se blindar nos próximos meses ou até anos da sua vida, quanto mais você conseguir produtizar as suas funções operacionais no seu dia a dia, mesmo em âmbito domiciliar ou até profissional, mas você vai ter eh um ROY, né, um retorno do seu investimento mais a nível de tempo, intelecto, porque você vai conseguir delegar cada vez mais coisas do seu dia a dia para gentes. E essas skills são coisas que você vai levar para qualquer lugar para sempre. Então eu recomendo muito que vocês façam isso. E para concluir esse meu raciocínio, não longo nesse breve vídeo, para dar mais uma dica para vocês. E essa dica, na minha visão, é uma das dicas mais importantes que eu aprendi esse ano, que é contexto. Contexto.

Então, a gente falou de tudo, né? De [ __ ] de ruídos, de hype e tal. E eu vou falar de contexto porque é a realidade que a gente tá vivendo hoje e é uma das pautas que eu mais tenho estudado, assim. Então, eu preciso falar para vocês isso, tá? Quando vocês usam o Chat GPT ou vocês usam Antrópica ou qualquer outra IA, vocês estão dando contexto para essas LLMs e essas empresas elas estão guardando o contexto. Então você está literalmente

treinando a IA, né? Saiu uma entrevista com o Sat Anadela esses tempos onde ele falou que existem um preço invisível que a gente tá pagando ao usar a Ll, que é nós estamos treinando a IA e mostrando para ela o que que é bom e o que que é ruim. E ela vai ficando mais inteligente baseado nos nossos dados e nas nossas coisas. Quando eu digo treinando a IA, não quer dizer que ela tá lendo nossos números e vendo os nossos dados dos nossos clientes, mas ela está entendendo sobre os feedbacks que você dá para ela, as coisas que você fala que deram certo, as coisas que você fala que não deram certo, o resultado positivo que gerou, o resultado negativo que gerou. Então, esses movimentos fazem com que a IA aprenda. Então, não só você tá dando

dinheiro para essas empresas, como você está ensinando para ela das coisas que funcionam. Então, se você quer não só ser o produto, você tem que ter o controle do seu contexto. Então, quando eu falo na lição anterior que você tem que criar um agente, o bom do agente é que, por mais que ele use uma IA como cognição, seja o chat GPT, antrópico, qualquer coisa, esse agente, ele tem um contexto que ele salva na cabeça dele, que você pode salvar no seu GitHub, no seu, na sua nuvem, para você nunca mais perder esse contexto. Então, quando você põe, por exemplo, um agente na sua empresa ou na sua casa, que ele interage com a sua família, interage com as coisas do dia a dia, do seu negócio, ele vai absorvendo o contexto dessas interações, das coisas que você fala, das coisas que ele aprende e tudo mais. E ele vai guardando isso. Então, se você

põe isso dentro da sua empresa, ele vai aprendendo com as reuniões que você faz, ele vai aprendendo com as decisões que você toma, com o seu time, com as suas metas, com as suas ferramentas e ele vai ficando mais inteligente e esse contexto passa a ser seu e você não fica preso dentro de nenhuma empresa terceira, tá? E se você me perguntar assim, Bruno, mas para onde nós estamos caminhando a nível de de mercado, né? Eu diria para vocês que a gente tá caminhando por um lugar onde as grandes empresas vão buscar ter contextos, e e ter esse lockin para você ficar preso nas empresas. Então, a gente vai ver agora colares que captam áudios, óculos que captam imagem, pulseiras que captam dados, anéis que não sei o quê, porque tudo isso vai virar contexto paraa IA. Então a IA vai saber em tempo real o que nós estamos vendo, o que nós estamos comendo, como nós estamos nos sentindo. E a tendência é cada vez mais

essas empresas de tecnologia saírem do âmbito online e irem pro âmbito offline para captar os nossos contextos no dia a dia. Então, para onde eu acho que tá indo? Eu acho que a gente tá indo para um lugar que realmente não tem mais volta. Então, guarda seu contexto com carinho. Eh, use um agente de A. Para de

olhar pros ruídos. Para de seguir o mundo de influencior. Escolhe seus seus favoritos. Escolha uma tese, usa ela. Testa, põe a mão na massa, aprenda.

Cuidado para você não se sentir esse sobrecarregado com tanta informação, porque não dá para você saber tudo de tudo que tá acontecendo. Então, toque um grande [ __ ] para o ruído do mercado. E, cara, não existe jeito melhor de você aprender do que você ir lá e fazer. E o que você não souber fazer, você só fala pra Iá, que ela vai te dizer o melhor caminho. Então, esse vídeo aqui é só pra gente trocar uma ideia. E e se você tá

pensando em ser um profissional de a e ganhar dinheiro com isso, eu vou dizer para vocês, estudem sobre esse cargo de FDE, forward deploy engineer, que tá na gringa também, porque, cara, essa profissão, a galera tá ganhando quase 1 milhão de dólares por ano e que é a profissão de você implementar agentes de A na empresa, que é basicamente essa conjuntura de de ideias que eu falei aqui, né? Você estudar uma LLM, pôr lá, entender o processo da empresa, criar skills, automatizar. Então, a mesma dinâmica que você vai aprender para você mesmo, você também consegue vender esse conhecimento às vezes por muito dinheiro, tá galera? Só um pequeno bate-papo aqui, pô. Adoraria saber sua opinião também sobre o que você pensa, até quem você segue aí, pô. Comenta

embaixo os seus creators favoritos, até pra gente se inspirar também. E cara, valeu pela troca de ideia aí, pô. Meu café esfriou, mas espero que o seu esteja quentinho ainda. Vejo vocês no próximo vídeo.