---
video_title: "O erro que 90% dos empreendedores não-técnicos cometem ao validar ideias"
video_id: Q_pECMC_B-I
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_pECMC_B-I
video_date: 2026-01-13T23:41:11+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, eu vou falar diretamente com quem quer criar um Micro-SaaS, mas não entende nada de tecnologia. Se você não é desenvolvedor, não programa e acha que isso te impede de lançar um produto, esse vídeo é pra você.
  
  Vou te mostrar um passo a passo prático de como tirar uma ideia do papel, estruturar o produto e lançar o seu Micro-SaaS mesmo sem conhecimento técnico avançado. A ideia é provar que, hoje, tecnologia não é mais uma barreira para quem quer empreender.
  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=nao_entende_tech_e_quer_fazer_um_saas&utm_content=cta_video
  
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=organic&utm_campaign=nao_entende_tech_e_quer_fazer_um_saas&utm_content=cta_video  
  ---------------------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Então você tem uma ideia de construir um aplicativo, um sistema, um agente, um marketplace. Tanto faz se você quer construir um software as a service, ou seja, você quer empreender no mercado de SAS. Então esse vídeo é para você, principalmente para você que não é técnico, então você não entende nada de programação, você não entende nada sobre uma linha de código. No melhor cenário, você sabe usar o lavable, o base 44. você sabe usar algum aplicativo de no code para você construir algum site, validar alguma coisa. Então esse vídeo

ele é para você porque eu vou te mostrar exatamente o que você pode fazer para você validar uma ideia de microSAS, de SAS ou dar o primeiro passo para construir sua startup. Beleza? Então, partiu o vídeo de hoje. Se essa é a primeira vez que você tá assistindo aqui o meu canal do YouTube, eu sou o Bruno Camuto e aqui no meu canal eu falo muito sobre SAS, sobre startups, sobre microS, sobre empreendedorismo e eu tenho background de startup. Então eu passei os últimos 10 anos da minha vida construindo uma startup chamada Eonerd, que era um marketplace de técnicos de informática.

A gente tinha mais de 30.000 técnicos de informática trabalhando no nosso marketplace. 2022 eu saí para empreender com Microsas e montar um portfólio de Microsas e é onde eu dedico grande parte nos últimos anos na minha carreira construindo Microsass e ensinando as pessoas a construir negócios de software. E esse vídeo é para você que não tem a skill técnica de desenvolver, porque eu também não tenho. Então eu vou mostrar para vocês o meu framework que eu faço para validar uma ideia antes de ter que desenvolver ele. Agora para ser

pragmático aqui, então a primeira coisa que eu quero falar para vocês assim é esse aqui é bem pragmático, mas Bruno, é possível então construir um software 100% no code, ou seja, sem saber programar? Então eu vou começar respondendo essa primeira pergunta para vocês. Quando eu digo um software no code, o que que eu tô falando? Eu tô falando assim, bubble ou N8N ou é alguma ferramenta parecida make, que daí você faz alguma interface em algum outro front, né? Então assim, tô falando de alguns aqui, alguns cases simples, né?

Ou as novas ferramentas, né? Você constrói algo de cloud code pedindo para ele fazer alguma coisa e você integra ele junto com lavable ou você faz isso com base 44, tanto faz. Então você quer construir um sistema. Então, a primeira resposta que eu vou dar para vocês é sim, você consegue montar um negócio sem você saber programar, porém tem algumas limitações. Então, a gente vai começar o vídeo falando um pouco sobre essas limitações e sobre os desafios de você começar um negócio sem você saber programar. Então, por que que eu acho

que é importante você seguir o framework que eu vou te ensinar antes de você começar a pensar na parte de programação? Porque como você assim como eu, tem uma limitação técnica da gente não saber o que a gente vai eh como a gente vai construir, o que a gente vai codar, é muito importante você fazer um processo lisinho de validação de ideia. Então vou começar respondendo primeiro sobre as limitações dessas ferramentas. Então hoje você pode sim aprender sobre bubble, você pode aprender sobre N8N e você pode aprender sobre make. Meu sistema inteiro do My Group Matrix, que é esse SAS aqui que vocês estão vendo na minha tela, ele foi inteiro construído em bubble e N8N. Então é um sistema

inteiro feito em N8N. Inclusive eu estou refazendo meu sistema inteiro do zero usando essa stack aqui de Love Boy Cloud Code, né? Ainda usando, claro, N8N por trás. Então, essa aqui com essa aqui, então tem uma curva de aprendizado. Então, vamos falar primeiro quais são essas limitações, tá? Então, a primeira

limitação é que você tem uma curva de aprendizado. Então, tipo assim, ah, não é só você pegar ali e desenvolver um sistema no N8N ou no Bubble e tá pronto. Não, você tem uma curva de aprendizado, isso toma tempo. Então, você tem que ter tempo, né? E no final do dia a equação é basicamente sempre duas, dois eixos, né?

Ou você tem tempo, ou você tem dinheiro. Então, no meu caso, eu tenho dinheiro. Eu contrato uma pessoa para fazer isso para mim. Eu não tenho tempo para aprender. Mas você, se você tiver tempo, você pode aprender. Eu sei, galera, eu

sei o que você tá pensando. Pô, o cara pausou o vídeo para falar sobre o patrocinador vídeo de hoje e é exatamente por isso que você tá vendo esse rápido anúncio aqui. O Crispy é o grande patrocinador do vídeo de hoje e é uma empresa sensacional. Eu uso há mais de um ano para cuidar de todas as minhas redes sociais, todos os meus suportes, todos os meus micros. Se você tem essa dor aqui que eu vou te mostrar o crisper para você. O que acontece aqui dentro da

plataforma é que eu tenho muitas e muitas mensagens todos os dias de todos os canais, de todas as redes sociais e é muita gente mandando mensagem. E uma coisa que me ajudou demais no Crispy é que eu consegui plugar todas as minhas redes sociais numa única plataforma e hoje eu uso o Magic Reply deles e eu consigo hoje criar com inteligência artificial plugar uma base de conhecimento com todos os meus conteúdos do YouTube, da minha newsletter de tudo para responder as pessoas aqui automaticamente aqui dentro e me economizar um tempo danado. Então se você lida com um volume muito grande de leads ou mensagens em múltiplas redes sociais, eu te convido para conhecer o Crispy. Beleza? De volta pro vídeo de hoje, galera. Segundo aspecto que além

dessa curva de aprendizado é que você corre o risco de ter bugs desconhecidos. Então assim, óbvio, né? Ah, mas Bruno, para desenvolvedor também tem isso. Sim, óbvio, né? Bugs desconhecidos. Mas o

fato é que para você que não entende nada do que você está fazendo, ou seja, literalmente você está fazendo alguma coisa no Lub ou fazendo alguma coisa no Cloud Code, eu mesmo uso muito cloud code e eu construo vários sistemas no Cloud Code que eu não tenho a menor ideia se aquele sistema tá bom ou tá ruim, porque eu não entendo muito. Então você corre o risco de você ter muitos bugs ao longo do uso do seu sistema. Terceiro ponto que eu acho é que você corre também o risco, né? você corre o risco de ter falhas de segurança, né? Então assim, é, a galera deve, né, você que é deve tá assistindo esse vídeo, você pode até comentar aqui no vídeo também a sua opinião sobre essas questões dos bugs, das falhas, porque é um tema super comum, né? Então, eu vejo

que na comunidade de desenvolvedores a galera reclama muito sobre a galera que monta usando no code porque tá construindo sistemas com várias falhas de segurança. Isso de fato acontece mesmo. Então você pode ter essas falhas de segurança, né? Então assim, esses são as três principais questões, ao meu ver, é assim, pensando de bate pronto, né, de topo da minha cabeça, assim, eu não vejo outro ponto. Se tiver alguma coisa também vocês podem comentar aí, mas assim, vocês tem que passar por esses eixos aqui, né? Então você vai construir

alguma coisa e você vai ter uma curva de aprendizado. Você vai aprender bubble, cara. Bubble você pode super aprender, é legal, acho muito massa bubble, mas tem uma curva de aprendizado. Você vai aprender em oito, tem uma curva de aprendizado. Então eu pessoalmente, Bruno Camoto, eu prefiro então ir pela equação assim sobre tempo versus dinheiro. Eu prefiro então investir

dinheiro para eu poder construir os meus negócios. Então a pergunta é: você tem tempo? Vai lá e aprende. Vai lá e estuda, porque isso, na minha visão, é uma skill sensacional para você ter em 2025. Inclusive, se você tá vendo esse vídeo 2026, 2027, 2028, provavelmente ainda se mantém essas skills como sensacionais, ou seja, você também ainda vai usufruir muito se você aprender essas habilidades, tá? Então, eh, eu

acho valiosíssimo você aprender a fazer essas ferramentas. Tem milhares de cursos na internet, inclusive eu recomendo olhos fechados o curso do Semen Codar do Renato AS, que é meu grande amigo e o conteúdo dele é incrível. Então, ó, recomendo de olhos fechados. Então, você quer aprender N8N, quer aprender bubble e tal, vai lá, Renato Ace, maravilha de trabalho dele, tá? Agora vamos falar um pouco para vocês qual que é o processo para vocês validarem uma ideia, para vocês chegarem nesse eixo aqui sobre como construir um software, tá? Então, vamos começar do

zero. Então, o primeiro passo que vocês têm que fazer é o seguinte. Normalmente a maioria das pessoas ela começa por essa jornada que elas têm uma ideia. E uma ideia é em grande parte das vezes, né, ela é feita de ser uma solução. Então você foi lá e você pensou numa ideia, tipo: "Ah, eu tenho uma ideia de construir uma ferramenta que vai fazer agendamentos usando um agente de A no WhatsApp para clínicas médicas". Então a

sua ideia, ela 99% das vezes ela é uma ideia para resolver um problema específico. E o problema da ideia é que a gente começa a pensar nas vários tipos de soluções. Então nós pensamos em sistemas, em funcionalidades, em como crescer, como escalar, em sonhar. Então nós sonhamos muito quando a gente pensa na nossa ideia. a gente fica sonhando e confabulando sobre como essa ideia é incrível e a gente fica pensando que a gente pode montar um agente que vai fazer isso e aí ele vai fazer aquilo e e aí cara toda aquela empolgação e você fica nesse hype e esse carinha aqui fica muito hypado e você fica muito feliz e faceiro querendo fazer. Você entendeu o

ponto? O ponto é que você se apaixona pela sua solução. E aqui é onde começa a grande o grande problema das ideias, né? Então, as pessoas se apaixonam pelas ideias, ou seja, pela solução. Então, é muito comum acontecer das pessoas se apaixonarem nesse processo pelas ideias dela, pelas soluções dela. Então, esse é

um grande ponto de um processo incorreto de validação, onde você começa pensando na solução. Então, um jeito correto de você pensar numa ideia, ele é quebrado nas seguintes etapas, tá? Então vamos pegar aqui de novo esse bonequinho aqui. E agora a gente vai começar o processo certo. Então o processo certo primeiro é você identificar um problema. Então você

foi lá e você identificou um problema. Então esse problema ele você tem que entender o máximo de informações sobre esse problema, tá? Então vamos chamar essa primeira etapa de uma etapa chamado de discovery, onde você tem que descobrir, você vai fazer uma descoberta se faz sentido aquilo que você tá pensando ou não. Então você tem que identificar e entender esse problema. Então, o que que é entender esse problema? É você entender o seguinte:

como as pessoas resolvem esse problema atualmente? Outra pergunta que você tem que fazer é o seguinte: as pessoas pagam por este por esta solução. Então, às vezes você encontra um problema que as pessoas não pagam por aquela solução. Não faz menor sentido. Outra questão que você tem que fazer é como meus não, como os concorrentes resolvem este problema?

O exercício aqui é você identificar, né, você criar uma ótica sobre o problema e não sobre a solução. Então você começa nessa compreensão do problema. E aqui é o é o que eu mais recomendo vocês fazerem aqui nessa etapa, é vocês entrevistarem as pessoas. Entrevistar as pessoas. Então você pega aquelas pessoas que você pressupõe que é o seu público alvo. Então no caso a gente tá pensando

num agente que qualifica leades automáticos para clínicas. Então você tem que entrevistar donos de clínicas, que é o primeiro passo, que é o que a gente chama de identificar o nosso ICP, né? ICP, que é o público alvo ideal, tá? Então o ICP em inglês é Ideal Customer Profile, mas é o público alvo, então você tem que saber. Então no caso são clínicas. Então, mas esa aí, na clínica

eu tenho que entrevistar as as secretárias ou entrevistar os profissionais, entrevistar os gerentes da clínicas? Eu não sei. Então você tem que ir lá e conversar com as pessoas para identificar quem dentro de uma clínica sofre com problema de agendamento automatizado. Porque às vezes a pessoa que sofre do problema não nem sempre é a pessoa que contrata a solução. Então aí que tá, né, um dos dos desafios de vender, por exemplo, para B2B. Mas enfim, não vou entrar nessa

questão aqui agora, tá? Então você identifica o problema. O que eu chamo nessa primeira etapa aqui é a etapa que eu chamo de você identificar o seu ICP. Então você vai identificar o problema e você vai identificar quem tem esse problema. Quem tem esse problema. Então

o primeiro passo que você tem que saber é quem é a pessoa que tem esse problema. Então não comece pensar uma solução. Então quando você tiver uma ideia, você pensa: "Minha ideia é uma ferramenta que vai criar um agente, blá blá blá". Tá beleza? Mas qual é o problema que essa ideia resolve? Tá. O problema de eu

criar um agente é que eu quero resolver a o disponibilidade, porque um agente trabalha 24 horas, trabalha fim de semana, eu quero aumentar as vendas, eu quero aumentar a produtividade, tá beleza? Então, no final do dia, o que você quer fazer é aumentar as vendas, né? Aumentar o faturamento de uma clínica. Então o que você tá fazendo é o problema que você quer resolver é que as clínicas perdem muito dinheiro. Então você quer aumentar o faturamento dessas clínicas com a gente. Então você tem um

problema, você tem uma hipótese sobre esse problema e o que você tem que fazer é conversar com as possíveis pessoas que provavelmente tem esse problema, que é o que a gente chama de CP, tá bom? A segunda etapa dessa compreensão desse problema é você identificar se você consegue achar mais pessoas com esse problema. Então, o segundo passo aqui com o nosso carinha aqui embaixo é você, vou vou até colocar aqui pra gente identificar aqui o padrão, tá? Então, primeiro passo, né? Primeiro passo.

Então, primeiro passo e aqui segundo passo. Então, o segundo passo é a gente entender aonde nós encontramos mais pessoas que nem essas pessoas aqui. Então, como encontramos mais pessoas como essa? O que eu recomendo vocês sempre fazerem é vocês começarem por lugares que vocês já têm acesso. Então, vocês têm alguém que você conhece no seu networking ou você conhece alguém que conhece alguém que pode te apresentar para alguma clínica e tal, ou você consegue entrar em grupos e conversar com esse público alvo? Então assim, o

desafio aqui é que você tem que encontrar mais pessoas. E aí você pode fazer isso em duas esferas, né? A primeira esfera que você pode fazer isso é você procurar manualmente. Então você vai lá e você vai ficar procurando na mão essas pessoas para você entrevistar. E aqui eu recomendo vocês entrevistarem alguma coisa como 10, 15 pessoas que eu recomendo vocês entrevistarem na mão, tá? Esse é o primeiro passo. O segundo

passo que vocês podem fazer é vocês fazerem um trabalho de fake door. Então, fazer o fake door basicamente é você criar um site. Então, você vai criar uma landing page aqui, né? Então, vamos chamar isso aqui de site, aonde você vai colocar então aqui a proposta de valor das suas ferramentas. Então, o que que ela faz? Aí você vai colocar uma imagem

bonitinho, um texto corrido aqui, né? Então, Lauren Y, nem sei se eu escrevi certo. Então, você vai colocar aqui Lauren Y, tá? E o texto certinho, Então, aí você colocou outro texto aqui, você colocou outra solução aqui, aí você fez seu site e no final você colocou um botão de agendar demo ou você colocou um botão de fale conosco, tanto faz o cx que você vai pôr. E aí você joga as pessoas aqui embaixo pr as pessoas falarem com você. Então você joga elas

no seu WhatsApp. Então, quando você faz isso aqui, o que que vai acontecer é que você vai começar a gerar eh leads para cá. Então, como que você gera esses leads aqui? O caminho que eu recomendo para você gerar esses leads é você fazer gerar esses leads via meta ads. Então, meta eds funciona 95% dos casos. Então, é muito importante

você fazer meta Bruno, eu não entendo nada de meta ads, tá beleza? Então, vamos lá. Eu também não entendo muito de meta ads, então como a gente faz para aprender meta? Então, vão abrir o YouTube e fala assim: "Como aprender a fazer meta ads?" E aí vocês t aqui uma dezena de vídeos ensinando a fazer metaedads, tá bom? Então vocês fazem meta? Tem curso

gratuito de meta tem live de como fazer meta? Então vocês aprendem a fazer metaads. É muito importante vocês aprenderem, porque quando você aprende meta ads, o que vai acontecer aqui com você, carinha felizão, aqui embaixo, é que você vai aprender uma nova skill. Então você vai aprender uma nova skill, você vai aprender uma nova habilidade. Por isso que é muito importante você que não entende nada de meta aprender sobre meta para você transformar essa meta numa nova habilidade que você vai usar ela em toda a sua carreira. Então se

você tá entrando no mercado do empreendedorismo e você vai empreender, seja online ou offline, você tem que saber sobre marketing digital. E aprender meta faz parte do marketing digital. Então você tem que aprender essa skill cedo ou tarde. Então você pode ainda fazer o manualmente aqui, mas eu recomendo muito você também fazer o fake door. Mas Bruno, como que eu faço o fake door? Não vou entrar muito nesse

aspecto do como fazer o fake door. Eu estou dizendo o que você tem que fazer, não como fazer. Então se você quer aprender a fazer fake door, eu tenho vários vídeos que ensinam a fazer fake door. Eu vou deixar esses vídeos na descrição, mas você pode encontrar aqui no YouTube e digitar assim: Fake Door Bruno Ocamoto e você vai ver os três ou quatro vídeos meus de fake Door, tá bom? Então, meta eds joga as pessoas para lá.

Então, por que que isso aqui é importante? Porque quando você faz metaeds, você está validando uma segunda esfera. Aqui você fazendo, tá validando duas esferas, na verdade, né? Uma você tá validando, a primeira que você tá validando é se as pessoas que você tá conversando, aonde elas estão e como você está acessando elas. Então, se você tivesse seu SAS hipoteticamente rodando, você já poderia arranjar essas primeiras pessoas só no seu network ou de indicações ou em comunidade Facebook e tudo mais. Então você tá testando um

canal de aquisição e aqui você está testando um outro canal de aquisição. Então o que nós estamos fazendo é testando dois canais de aquisições, sendo um canal de aquisição o boca a boca ou o modelo que a gente pode chamar de outbo bound, né? E você também pode fazer isso com Meta Eds, que é o caminho que eu recomendo sem pensar duas vezes para qualquer SAS. Então você fez o fake door e aí você começou a trazer várias pessoas. Então você trouxe por semana, vamos supor que você trouxe por semana 10, 15 pessoas, tá? O que que é um bom

teste aqui? Um bom, uma boa conversão é você converter, tipo assim, entre vai 5, 10% das pessoas que entrarem no site. Então você convertendo ali 5, 10% das pessoas que entrarem no site, muito legal, ótima conversão. Então você joga as pessoas para falar com você. Então, essa segunda etapa aqui, a gente vai chamar essa etapa de testar, testar canais de distribuição. Então, o

que nós estamos fazendo aqui é testando canais de distribuição. Então, primeira etapa foi descover, a segunda etapa é canais de distribuição. Então, se a gente fosse lançar, eu não tenho coordenação para escrever e falar ao mesmo tempo, distribuição. Então, se a gente for lançar um SAS, o nosso dos primeiros passos que a gente tem que fazer é entender como nós vamos trazer esses leads. Então, fazendo fake door, você simula esse seu SAS e traz as pessoas. Então, a gente tá testando

canais de distribuições. O terceiro passo que vocês têm que fazer agora pra gente começar a validar nossa ideia é entender a nossa proposta de valor. A proposta de valor, ela não é funcionalidade, não é funcionalidades. Então, a proposta de valor, valor não é funcionalidade. Proposta de valor, ela é o valor, então é o valor que nossa solução gera para a pessoa. Então, se a

gente fez aqui uma simulação de que a gente tá montando para clínicas um agente que vai qualificar leads mais rápido no WhatsApp, qual que é a solução que a gente tá gerando pr as pessoas? Agente de qualificação de leads no WhatsApp. Então, é o que a gente conversou lá atrás. Ah, a gente tá ajudando a pessoa a vender mais, a ser mais produtiva, a ter mais tempo. Então, no final das coisas, o que nós estamos fazendo como proposta de valor é que nós estamos aumentando o faturamento da empresa. Então, a nossa proposta de

valor é fazer o seu faturamento aumentar. Ah, em quantos por cento? Tudo bem, se se você não sabe a resposta ainda, não tem problema, mas você pode pôr uma resposta que você pressupõe baseada na sua hipótese. Então, o aumento em 20% faturamento da sua empresa usando o IA no atendimento ou 5%, você pode pesquisar outros benchmarks e outros lugares. Então você tem que mapear a sua proposta de valor.

Você vai aprender muito sobre a sua proposta de valor também fazendo as entrevistas com as pessoas. Então, quando você for entender o problema que as pessoas têm, quando você conversar, conversar com elas para entender como elas resolvem esse problema e se as pessoas pagam por essa solução, aqui nessas conversas de sobre como elas resolvem esse problema, é aonde vocês vão começar a entender aonde está a proposta de valor. Então, as pessoas vão chegar para você e falar: "Ah, eu resolvo esse problema fazendo X ou fazendo Y. Ah, eu uso Excel, [música] eu faço isso, eu faço tal coisa." Então aqui éonde já a sua proposta de valor e aonde vem as suas primeiras funcionalidades. Então quando você

entende a proposta de valor, você começa a entender quais são as suas primeiras funcionalidades. Primeiras funcionalidades, que é o que a gente chama de core, né? Então é o coração. Então o seu sistema tem que resolver esse problema pra pessoa. Então às vezes você não precisa saber como você vai resolver, mas você sabe que você tem que resolver esse problema e provavelmente você vai ter que ter essa funcionalidade. Então aqui é onde você

começa a pensar sobre as primeiras funcionalidades do seu sistema. Então, até aqui, veja, eu não falei de produto. Primeiro, a gente identificou o problema, a gente fez entrevistas, a gente entendeu a nossa hipótese, a gente começou a testar canais de distribuição, seja fazendo na mão, seja fazendo metaeds, e a gente começou a entender a nossa proposta de valor, tá? Uma outra sugestão que eu também dou para vocês, que tem como validar proposta de valor com fake door aqui, é você colocar três perguntas também quando a pessoa e entrar para agendar uma demo. Por exemplo, qual seu nome? Qual sua

profissão? qual sua expectativa com a ferramenta? Então você pode também colocar essas perguntinhas para você entender as expectativas das pessoas e essas expectativas podem virar funcionalidades, tá? Mas assim, é prós e contras, né? O fato de você colocar essas perguntas na hora que a pessoa clica em agendar uma demo, você pode perder, né? Porque você tá pondo uma

etapa mais na conversão. Então, talvez você pode primeiro pegar os dados da pessoa e depois fazer essas perguntas para elas, né? Então, qual a sua profissão e qual a sua expectativa com a ferramenta? Ou simplesmente você pergunta qual a sua expectativa com a ferramenta e você deixa ela aqui, tá? Depois que vocês fizeram a proposta de valor, fizeram carro de distribuição e fizeram trabalhos de discover, éonde fato a gente pensa no sistema. Então é

aqui na última etapa que a gente vai pensar em sistema, tá? Que é a parte onde a gente vai falar sobre modelo de negócio. Então aqui éonde nós começamos a fazer a modelagem de negócios ou no caso a gente montar nosso MVP. Então quando vocês entenderem o problema, vocês vão ter uma clareza do problema. Vocês vão ter uma clareza de como achar as pessoas, vocês vão ter uma clareza de quais as primeiras funcionalidades, vocês vão ter uma clareza do que você precisa fazer e aí você pode montar o seu sistema. Esse framework que eu tô te

ensinando é o mesmo framework que eu ensino no meu curso do zero a microsas, que é o framework que consiste nesses quatro pilares, que é o pilar de você definir o público alvo, canal de distribuição, de você definir o seu, a sua proposta de valor e depois o modelo de negócio, tá? Então o meu framework é ele, esses quatro pilares. Então quando a gente tá aqui hoje definindo o sistema, a gente começa a montar nossa MVP e aí que a gente entra no cod. Então você tem dois caminhos aqui, né? Ou você vem aqui e você mesmo você mesmo monta o MVP e tá tudo bem de novo. É aquela

decisão, você tem tempo ou dinheiro, você tem tempo, aprende. Você tem dinheiro, contrata. Então você mesmo monta seu MVP ou você contrata alguém para fazer o seu MVP. Então no meu caso, eu contrato alguém. Então, como eu já sei quem é meu público alvo, provavelmente eu já tenho uma lista de 10 pessoas na esperando, porque eu já entrevistei as pessoas e as pessoas gostaram tanto da ideia que elas toparam ficar numa lista de espera, né? Então,

eu já tenho lista de espera, eu já tenho já a ideia das primeiras funcionalidades, eu já sei como testar canais, então eu já coloquei metaads ali, fiz um teste com Milão, eh, trouxe ali X Leads, uma boa conversão, então eu já sei que se eu colocar meu SAS no ar e começar a fazer metaedads, também vai vir leads, também vou vender, então eu vou pelo caminho de contratar alguém e aqui em média eu gasto nos meus MVPs, em média de 5.000 até vai, já gastei 20.000 num MVP. E eu pessoalmente me sinto mal de gastar dinheiro antes de ter faturamento, mas sinceramente seguindo esse framework que eu tô ensinando para vocês desses quatro pontos aqui, vocês vão ter uma chance muito grande de ter sucesso. Hoje quando eu olho meus alunos, que são mais de 1300 alunos e quase 40% deles lançou um SAS, eu vejo que esse sistema que eu estou ensinando para vocês funciona. Então veja que em

momento algum eu tô falando de código. O código entra na última etapa. Então, desde o momento que você teve a sua ideia lá atrás, ah, tive uma ideia e tal, então não pense em solução, não pense no sistema, pense em fazer descover, entender o problema e seguir toda essa jornada que a gente desenhou junto, tá? Então, galera, esse aqui é o passo a passo que eu recomendo para você que não é técnico, para você validar uma ideia e você entender quais são os alicerces, qual é a fundação que o seu MVP tem que ter. E ao fazer isso, você monta seu MVP com muito mais assertividade. E sinceramente, um bom

MVP, ele não precisa ter muitas funcionalidades, tá? Muitas funcionalidades. Um bom MVP, você pode fazer aqui algo como duas, três, quatro funcionalidades, no máximo vai uma, três funcionalidades. Então você precisa resolver uma coisa muito bem. Então, quando você tiver aqui na parte de discovery e você entender o problema das pessoas, você só tem que resolver uma coisa muito bem. Então, no caso do nosso

agente que a gente tá fazendo de qualificação de lead no WhatsApp, o que você tem que resolver muito bem é o processo de qualificação. Então, a sua qualificação tem que ser muito boa, porque ela tem que gerar agendamentos pra clínica. Então você tem que ser 10 vezes muito bom em qualificar leads. E é dessa forma que você vai desenvolver essa única funcionalidade. Então você vai fazer um agente, nem que seja um MVP, nem que você finja ser um bote no WhatsApp, mas você vai lá fazer esse serviço produtizado e você vai qualificar os leads e esses essa qualificação tem que ser muito boa.

Então a cada 10 pessoas que falar com você, você tem que ter uma taxa de qualificação muito alta e você tem que testar isso, né? testar esse CM MVP para você ter um número e você chegar paraos seus clientes e falar assim: "Eu consigo aumentar suas vendas em 10%, em 20%, eu aumento sua qualificação de leades em 50%". Então você desenvolve uma funcionalidade e você resolve aquele problema muito bem, tá bom? Então esse aqui é o que eu recomendo para quem não é técnico, para você conseguir validar a sua ideia e construir o seu primeiro sistema. Então se você curtiu o vídeo e chegou até aqui, por favor, deixa seu like porque significa muito para mim e você ajuda muito o meu canal, beleza?

Então compartilha isso aí com aquele seu amigo empreendedor que tá sonhando em empreender e não sabe por onde começar também. Vejo vocês no próximo vídeo, galera.