---
video_title: "Meu Segundo Cérebro com IA: Claude, Hermes e Agentes trabalhando juntos"
video_id: 1INCBRIlksc
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1INCBRIlksc
video_date: 2026-06-16T22:47:08+00:00
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  SOBRE O VÍDEO:
  Nesse vídeo eu abro toda a minha estrutura de IA que uso em 2026, sem enrolação técnica e de um jeito acessível pra qualquer nível. Faço um panorama do Fable 5 e do Claude Mythos 5, comento os benchmarks da Anthropic e mostro na prática como integro o Fable 5 ao Claude Code, quando usar os modos High e X-High e como aproveito os Dynamic Workflows pra orquestrar múltiplos agentes.
  
  Na segunda parte eu explico minha estrutura de agentes com Hermes e OpenClaw, o uso de crons, skills e rotinas, e ensino como monto meu "segundo cérebro" no GitHub, pastas de contexto, projetos, memória e conteúdo, com skills personalizadas que mantêm tudo sincronizado e auditado.
  ------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Participe da nossa Imersão Agentes de IA para Negócios, dia 25/06, ao vivo com Bruno Okamoto. Em 4 horas, você vai criar seu primeiro agente de IA e entender como colocar IA para trabalhar pelo seu negócio. Inscreva-se aqui: https://imersao.pixeleducacao.com.br/?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=organizando_vida_e_trabalho_com_ia&utm_content=cta_video
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=organizando_vida_e_trabalho_com_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=organizando_vida_e_trabalho_com_ia&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=organizando_vida_e_trabalho_com_ia&utm_content=cta_video
---
para tudo que esse aqui é um dos vídeos, daqueles raros vídeos, que eu vou abrir a caixa inteira da minha estrutura de agentes de ar. Mas não, não, não, pera aí, antes de você sair do vídeo, saiba, não vou falar para você, não vou mostrar aqui a estrela da morte do obsidian, não vou ficar falando de coisas técnicas, mas eu vou falar para vocês a fundação do que eu considero a coisa mais importante para você empreender ou trabalhar com IA em 2026 agora nesse exato momento, no dia 11 de junho. Dá uma olhada aqui na minha tela. Eu vou passar para vocês, em três grandes pilares nesse vídeo, do que é fundamental a gente entender nesse cenário agora sobre o Cloud usando Fable 5, sobre Hermes e Open Claud e sobre como a gente constrói esse segundo cérebro. Então eu quero trazer para vocês toda a minha estrutura de como eu estou usando IA no meu dia a dia. E esse

vídeo aqui não é para usuários avançados, esse vídeo é para você que tá começando nessa bolha de A ou para você que tá no meio ou que está avançado. Eu vou passar por tudo. Então pega o seu papel e caneta que a gente vai navegar numa das coisas mais legais para se aprender em 2026. Parti o vídeo de hoje. Se você é novo aqui no meu canal, antes de qualquer coisa, seja super bem-vindo.

Eu sou o Bruno Ocamoto e eu sou um empreendedor há mais de 15 anos, apaixonado por SAS, Ya, empreendedorismo, tecnologia no geral e grande parte dos meus vídeos, eu faço vídeos freestyle, ou seja, eu abro a câmera aqui e falo como se eu tivesse conversando com você num barzinho super de boa. Inclusive, tô até com o meu cafezinho aqui, eu acabei de pegar ali embaixo. Então, nesse vídeo, eu quero falar com vocês sobre um pouco do meu workstation, né, da minha área de trabalho aqui. E não só isso, eu quero trazer pr você até uma pincelada do que eu estou construindo dentro dos meus produtos, porque eu acho que, cara, é muito massa e eu tô tô tô muito feliz e tô muito apaixonado por isso que tá acontecendo. Mas antes de eu começar a falar sobre essa estação de trabalho, sobre é segundo cérebro, sobre toda essa estrutura, vamos dar um contexto sobre o que está acontecendo nesse exato momento agora. Então agora nós tivemos o

lançamento do Fable 5 e do Cloud mito 5. Então se você não conhece o Cloud Mitos, você já ouviu falar dele em algum momento, de uma forma bem resumida aqui, um pit de elevador, o Cloud Mitos ele é uma das maiores promessas para esse ano. Então na minha visão, nós já estamos vivendo nesse momento chamado de ADI. O que que é ADI, né? Ai, né? A

inteligência artificial geral, ela é quando a gente chega no suprassumo da IA, ou seja, quando a gente chega num ponto onde a IA já está, cara, super avançada, fazendo tudo, eh, e super inteligente, né, de uma forma bem simples de pôr a situação. E o Mitos Five, ele é uma dessas promessas que tudo vai ficar inteligente. E assim, só falando de curiosidades, né, mas esse mito cinco, né, esse five, tanto faz, ele é uma das coisas mais bizarras da internet nesse exato momento, porque os pesquisadores da Antropic, olha só que curioso, uma galera da Antropic falou que o Mitos tava tão bizarro, que óbvio, né, Antropic é excelente marketing, né, mas tava tão bizarro que ah, o mito estava mentindo pros pesquisadores informações que ele já tinha, que ele estava bem, que ele estava seguro e tal. quando na verdade ele não estava e ele estava tentando só manipular os pesquisadores para ser lançado no mercado. Óbvio que esse conto de fadas ele caiu e o que acontece com o Cloue é que o Mitos, por exemplo, ele foi treinado com muitos livros de ficção de CSI e aí ele incorporava essa Iá malvada.

Não é loucura isso, velho? Loucura. Parece parece filme, né? Mas assim, o Mitos ele é um projeto muito grande, de fato. Tanto que eles fizeram esse projeto chamado Project Glass Wings, que é onde eles falam, tipo, eles liberaram mitos, né, eh, previamente para empresas de cybersegurança. Então, então eles

liberaram para Amazon, para Cisco, Google, Jeep, Morgan, Microsoft, Nvidia, etc. Então eles pegaram várias empresas e eles liberaram o mitos com antecedência para falar assim: "Olha, testem o mitos e para vocês se blindarem contra ataques hackers, porque muita gente vai usar de mafé". Então, loucura assim, né? Loucura. Então, quando a gente saiu aqui esse Fable Five, esse Fable F, na minha visão, ele é meio que tipo o início do mitos, né? Então, eu

tava testando bastante antes de fazer esse vídeo aqui, porque eu não gosto de só pegar e cuspir benchmark nos vídeos. E uma coisa que eu percebi é que ele trocava muito do Fable 5 para o Opus. E eu ficava tipo, mano, por que aconteceu isso? Muitas vezes ele achava que eu estava entrando em áreas que ele não poderia trabalhar por conta de eh que por ser algum tema mais delicado e ele mudava pro modelo anterior, mesmo fazendo coisas tipo, sei lá, brainstorm de vídeos do YouTube, né? Mas assim, para fins de curiosidade, né? Olha só

que bacana, a gente tá dando um salto aqui gigantesco, né? Deixa eu só bater um print aqui. Então, olha que bacana, a gente tá dando um salto gigantesco aqui de 55, né, 58% para aqui o 80%. Tipo, isso significa que no caso aqui do agent coding, né, é tipo como o seu agente consegue codificar, né? Então, como que ele consegue codar? Então, a gente tá saindo

aqui de 20% de avanço, o que eu considero gigantesco, mas é óbvio, gente, que isso aqui é o benchmark da própria então é óbvio que é não dá para confiar 100%, a gente tem que ver na aplicação do mundo real, né? Aí mais algumas curiosidades aqui desse benchmark, né? Então, enticoding também e eu não sei qual que é a diferença desse primeiro, do segundo, né? Desse SWE Bentch para o Frontier mode, mas dá para ver que de qualquer forma teve um avanço gigantesco do 5.7 pro 29, né? De

novo, benchmark tropicing, né? Então, a gente tem o knowledge work. O knowledge work é como o seu agente ele lida no dia a dia com trabalhos de administrativos, de backoffice do dia a dia, né? Então a gente tá saindo aqui de um salto de 100 pontos e e outro de 1700 pontos. Então a gente teve um avanço aqui relativamente interessante, né? E eu não vou nem

entrar aqui na questão do Gemini, né? Coitadinho, o Gemini tá tipo, tá aqui todo perdidinho aqui no fundo. Aí a gente tem aqui sobre touse, né? Então como a IA consegue usar ferramentas no dia a dia, né? Então a gente tem aqui é 12% contra 17% o computer use, né, que é como a IA usa um computador de fato.

Então a gente tem aqui 85% com 78, que não é lá a grande coisa. E aí uma categoria interessante, né, que o Cloud bate bastante aqui, que é a parte de legal, né? Então eles começaram a entrar em verticais, né? Então você tem a parte aqui de knowledge, né? De backoff, você tem a parte de legal, você tem a parte de biologia, né? Então estão começando a

entrar muito em verticais específicas, né? Acho isso muito legal. Eh, aqui a gente tem um aged coding, né? Então, de como ele usa o terminal. Então, aqui a gente tem 88% de sabedoria uso terminal contra 83, que não muda muita coisa assim, né? Mas eu acho que o maior salto

assim na minha visão que eu vejo é essa parte de genenticing, né? E knowledge work, assim, que de fato é pra gente ver uma diferença, tá? E aí para fins de curiosidade, né? E a outras categorias, né? Cyb security e health, né? Então,

pô, bem legal isso aqui, né? Então, assim, para fins de curiosidade, olha como tá a curacidade versus os custos, né? Só tomar meu cafezinho aqui. Então, a gente tem aqui, olha que interessante, vamos bater aqui um print pra gente desenhar. Então, a gente tem aqui o carinha que mesmo o Cloud Fable 5, né, ele começando no low, ele já performa muito parecido com um high do Opus 4. Já

o X High, normalmente esse aqui o que eu uso, eu uso muito Max X High. Ele já tá no médio dele, né, numa curva muito parecida. E o high dele já tá quase no max aqui, né? Mas aí você vê essa questão do score, né, de eh em tese é para ser muito mais inteligente, mas óbvio que o custo aqui também eh sobe e proporcionalmente, né? Então o custo o custo na prática ele é duas x me ou ele acho que se não me engano é duas ou duas x me o custo do opos opos 4.8 no max.

Então é cara é coisa isso, hein? É coisa. E aí, né, assim, a gente já não vou ler aqui, não vou passar muito nessa parte técnica, mas uma coisa legal que eu vi é que eles também colocaram aqui eh o Cloud para fechar o jogo do Pokémon. Então eles testam muito isso, né? Como você coloca uma IA para fechar o jogo, em quanto tempo ela fecha os jogos. E no caso aqui, né, tá super

acelerado aqui, mas ele fechou o jogo e em algumas horas, né? Não lembro quantas horas foi, mas foi bem rápido assim. Acho que foi tipo uma ou duas horas assim. Então, acho isso muito legal assim, né? Como a gente tá chegando nesse de fato, né, onde a IA ela já é muito inteligente, né, ela já toma decisões, ela ela constrói coisas, ela usa computador, ela coda. Então, por

isso que na minha visão as IAS elas estão indo muito mais para horizontalizar, no sentido de tipo, a gente vai ver muito menos avanços quânticos a nível de inteligência de a, mas a gente vai ver muito mais aplicações de a horizontalmente, eh, usando ferramentas, agentes, né, empoderando essas IA para que elas consigam atender verticais específicas. Então, é, é a grande tendência, né? porque a gente já meio que chegou nesse suprassumo quase do ADI e agora a gente tem que horizontalizar e cada vez mais criar mais us cases e ferramentas para esses us cases performarem e nascerem, né? Então aqui um outro exemplo bacana assim sobre ele criando um sistema solar e e tipo assim, cara, é muito legal ver isso aqui. Óbvio que tudo é benchmark, os caras a gente nunca vai saber se é verdade ou não, mas não deixa de ser muito legal, né? E aí a gente tem mais

um case aqui também deles criando aqui esse sistema solar, né? Então achei bem legal esse case. Bem bem bonito, inclusive. E é isso assim, né? Então eu acho que isso aqui é um bom, uma boa introdução aqui, 10 minutinhos para vocês verem esse Fable F, né? Então eu quero falar

para vocês um pouco de como eu tô usando o Fable no meu dia a dia. Então primeiro eu vou abrir para vocês aqui e mostrar como eu uso eh aqui a minha estrutura, né? Então vamos falar um pouco sobre essa arquitetura aqui toda, tá? Então eu vou começar falando para vocês de como eu estou usando o Fable com o Cloud Code, tá? Então, para mim, como que é a minha estrutura aqui? Então, eu uso

muito o cloud no que a gente chama de workstation, né? Então, o cloud para mim ele é muito esse cenário aqui, a de estação de trabalho. Então, quando eu falo de Fable 5, né, do cloud code, eu uso de duas formas o cloud. Então, quando eu quero trabalhar em tarefas específicas, eu uso o cloud Code. Então, eu gosto muito de usar o cloud Code. E a

forma como eu uso, eu uso esse Fable Five aqui. E eu tô usando ele no alto quando eu quero fazer algo mais rápido. Então, quando a gente volta ali pro benchmark, né, eu deixei ele aqui em cima, então o high ele já é como se perto do max aqui a nível, mas a gente tem esse desempenho aqui muito maior dele, né? Então ele já tá aqui em cima. Então ele tem uma performance muito maior do que o do Max, com custo muito parecido de certa forma. Então, para

mim, eu deixo ele aqui no high, mas se você quiser esse aumentar a potência dele, você pode deixar ele aqui no máximo, né? É que no caso o máximo aqui tem o ultra code, né? Mas cara, eu tenho até medo de pôr o ultra code no fable aqui, mas eu deixo aqui no máximo. Então o máximo seria esse X high aqui no caso, né? Então a gente tem aqui o o high, a gente tem o Ah, tá, não, então tem mais.

Então tem um extra high aqui, né? Que é esse X high aqui e a gente tem o máximo aqui, né? E curioso que ele nem menciona esse ultra code, né? Então esse ultra code aqui, mano, deve, nossa, eu devo dar fazer um prompt com esse ultra code. Ele deve estourar meu plano de R$ 1000 aqui, que inclusive esse é o plano que eu tô usando. Então, na gravação do

vídeo de hoje, eu tô usando esse plano aqui no Max 20 e eu tenho trabalhado com ele no high e o resultado tem sido excelente. Então aqui, por exemplo, eu tô refazendo a minha estrutura do meu curso de de do AI hub. Então, assim, ó, aqui ele já usou 350.000 tokens. Eh, o limite resetou, né? Porque eu faz tempo

que eu parei de trabalhar aqui e o limite semanal 6%, e eu tô trabalhando, tipo, amanhã inteira hoje. Então, tá super OK assim, sabe? Então, como que eu faço aqui, né? Aqui na minha esquerda, normalmente eu coloco, então, cada sessão eu venho trabalhar sobre uma coisa, né? Então, eu abro uma sessão, eu quero trabalhar sobre algo específico, eu venho aqui, trabalho sobre isso. E

aí, quando é uma sessão que ela é importante e ela precisa de uma certa recorrência, eu venho aqui e coloco ela aqui em cima como fixa e eu defino a prioridade disso para mim, né? Só tô falando de uma forma meio abstrata de organização aqui, tá? Então eu gosto de trabalhar bastante com ele, com o aplicativo aqui dentro, tá? Então essa aqui é a minha estrutura hoje. Então por que que eu uso o Fable 5 no meu cloud code aqui dentro, tá? E você pode usar

ele no terminal também, né? No caso do vídeo de agora, eu decidi fazer um vídeo usando a versão de desktop. Nem todo mundo se familiariza com o terminal, né? Então ele é é um pouco menos e e UX, né? UX dele não é tão agradável, né? Mas daí

beleza. Então assim, para mim o Fable 5 e o Dynamic Workflow, que é aquela nova feature do da Antropic, né, Dynamic Workflows, inclusive eu tenho esse vídeo que eu falo do Ops 4.8, onde eu falo do Dynamic workflow, né? Então esse Dynamic workflow, basicamente é quando ele dispara múltiplos agentes e esses agentes conversam entre eles e eles ficam rebatendo, né, um um uma ideia do outro, uma análise do outro até todos esses agentes chegarem num consentimento e levarem isso pra sessão principal, né? Então, esse dynamic workflow, ele funciona muito bem e e eu gosto muito de usar ele para pensar. Então, por

exemplo, pra pauta do vídeo de hoje, eu usei esse dynamic workflow para pesquisar dezenas de creators no YouTube falando sobre o Fable 5 e Second Brain, por exemplo, né? E aí eu gosto muito de usar o Clode para orquestração, né? Então ele funciona muito bem. Agora, como que eu faço para integrar esse cloud com essa estrutura, com isso aqui? Tá? Então, antes de eu passar para essa

fotografia geral, eu quero falar sobre eh esse cenário de workstation. Então, antes de eu falar também do cenário B, tá? Então, o workstation ele é um cenário muito bom quando você está no computador trabalhando aqui. Então, eu estou aqui trabalhando e tal. E mesmo o Cloud funcionando bem, indo para Telegram, eu não sou muito fã de usar ele no channels, porque para mim isso é uma pura gambiarra que a Tropic fez e ele nunca vai equivaler a ter um agente.

Então, para mim ele funciona muito bem quando eu preciso ter o que a gente chama de deep work, né? Então eu preciso sentar e me focar aqui por tipo 1 hora, 2 horas e tipo, mano, pau na máquina assim. E normalmente eu trabalho com duas ou três atividades ao mesmo tempo. Então nós homens temos um problema gigantesco com multitesking, porque nós achamos que a gente na era da IA a gente consegue fazer multitesking para [ __ ] mas é uma falácia, a gente não consegue. Então eu tento sempre trabalhar com duas ou três sessões, porque eu consigo trabalhar com 10 ao mesmo tempo, mas eu percebo que minha capacidade cognitiva cai muito. Então às vezes o Cloud vem e

me dá uma resposta grandona assim que eu preciso pegar e ler e eu fico tipo: "Ai, que preguiça, daí eu só fico dando OK, OK, OK" e aí sai um trabalho porco. Então é melhor você trabalhar com menos e com mais qualidade, né? Então beleza. Então como eu tenho trabalhado aqui, né, o Fable 5 e no terminal eu uso também o Cloud Agents, tá? De novo, eu falo sobre o Cloud Agents no vídeo do Opus 4.8 que

eu vou deixar na descrição. Agora vamos falar sobre o Hermes e o Open Claw. Então, na minha rotina atual, eu estou usando o Hermes. Então, eu migrei do OpenCall pro Hermes muito mais para fins de experimento. Eu só tô testando Hermes e descobrindo, porque eu já estava usando OpenCall há meses. Eu amo

OpenCaw, coraçãozin open, mas eu estou e muito satisfeito com Hermes também. Acho que as duas ferramentas são incríveis assim. Então, hoje eu tenho aqui, né, e eu tenho a Amora Boss, que é a minha big boss desde fevereiro, então ela faz tudo para mim aqui dentro, né? Eu tenho a amora Devil, que é minha amora que cuida das minhas coisas pessoais. Então eu inclusive coloquei ela num número de WhatsApp para minha família usar, meus pais usam, minha esposa usa. A gente usa

para planejar coisas da da escola, viagens, eh, eh, contas de casa, etc., né? E para você ter uma ideia de como eu uso meu Hermes, né, só para ter uma fotografia, hoje eu tenho então dois cérebros, que eu já vou explicar para vocês. Eu tenho hoje cerca de 20 crons rodando, né, na na minha mora. Eu tenho hoje 144 skills que a gente usa. Eu

tenho oito agentes de múltiplas facetas diferentes. Eu faço em média aqui de 89 comits por dia, ou seja, eu salvo 89 coisas por dia do meu trabalho. E aqui é só dados de para fins de curiosidade, tá? Então que que você precisa entender sobre agentes, né? E por que que o Fable 5 ele compra um papel e o Hermes e o open cumprem outro, né? Então na era da

IA, o que que é importante vocês saberem? Existem três grandes categorias de conhecimento, né? Então, a grande maioria das pessoas hoje na era da IA, elas quando a gente pensa numa escada, elas estão nesse nível aqui, tá? Então eu vou quebrar aqui em níveis, né? Então a gente tem aqui, ó, o nível um, a gente tem aqui o nível dois e a gente tem aqui o nível três, tá? O nível três ele é o

nível um é quando você usa o chat GPT no seu computador, assim. Então você usa ele para pesquisas ou para fazer coisas que nem eu tô fazendo aqui, tipo no caso do Cloud como um workstation, né? Então você usa ali como uma estação de trabalho, etc. No nível dois você começa a ter agentes, né? Então você começa a criar seus agents e você começa a usar agentes, que no caso é o que a gente tá passando aqui nesse vídeo. E no nível

três, a gente tem aqui empresas agênticas. Então é quando você já implementou agentes na sua empresa e a sua equipe usa os agentes e tá todo mundo meio que na mesma página, né? Então, tem várias empresas chegando nesse patamar, mas ainda na realidade do Brasil são pouquíssimas empresas que conseguem fazer isso, né? Então a gente tem essa estrutura aqui hoje e quando a gente pensa nisso aqui, a gente fala de contexto, a gente fala de skills e rotinas, né? Então isso aqui funciona muito bem para quando a gente pensa, principalmente a nível dois e nível três, né? Então o contexto é tudo que

você dá pra sua IA. Então, tudo que você fala para ela, tudo que ela aprende sobre você, todo e-mail que ela lê, toda a notícia que você manda para ela, vira contexto. E na era da IA, isso aqui é ouro, né? Por exemplo, como que uma empresa faz para ela transformar um ticket de suporte, uma um pagamento de um funcionário, uma um elogio, uma reclamação, uma feature, tudo isso em contexto. Então, esse é o grande desafio das empresas, né? Como eu saio às vezes

do do físico pro digital e do digital pra contexto de a, né? Skills são as habilidades dos agentes, né? Que eu vou passar uma explicação sobre isso mais profunda ao longo do vídeo, mas são as habilidades dos agentes e as rotinas é o que você agenda para ele fazer de forma recorrente, né? Então o agente ele trabalha com essas três grandes formas, né? Um agente ele trabalha com ferramentas, então ele pluga nele, né?

Ele pluga a ferramenta de scrapping, pluga navegador, pluga a ferramenta de fazer vídeo. Ele ele é um coringa, né? Ele pluga várias ferramentas, assim como o Cloud faz isso também. Ele tem o cognition, né? Que é a parte cognitiva dele. Então,

seja o chat GPT, seja o Queen, seja o Kim, seja o Minimx, tanto faz. Cognition, que é o que ele faz ele pensar, que volta para aquela questão que a gente estava falando aqui em cima, né? Que é essa questão aqui de cognição, né? Então, como que a gente consegue fazer o nosso agente ter esse knowledge work e esse agente coding, né? E a gente tem as skills, que é como a gente transforma tudo isso, né? Então, de novo

aqui a gente tem essa estrutura, né? Tools como mãos, né? Executam. Cognition é como modelo que entende decidir sozinho, né? E as skills, que é o jeito certo de usar tudo. Então, se você

quiser saber como você construir o seu Hermes, porque eu não, o vídeo não é para falar sobre agentes, né? Então, eu só tô dando uma pincelada e aí eu vou conectar todas as peças do quebra-cabeça em breve. Mas se você quer saber sobre essa questão do Hermes, por exemplo, e do OpenCall, eu tenho vários vídeos aqui. Inclusive eu tenho uma masterclass de mais de uma hora do Hermes que eu ensino a montar o Hermes, tá? E a minha recomendação para todos vocês é que toda essa estrutura aqui de agentes e de segundo cérebro estejam dentro da VPS da Hoshinger. Então eu pessoalmente uso a

VPS da Hosinger há muito tempo e eu gosto muito. Eu nunca tive nenhum problema com a Hosinger. E inclusive a Hoshinger tem uma questão muito bacana do manage Open Claw. Então eles tm aqui tanto manage open como manage também. Então vou só abrir brevemente aqui, né?

Então no caso você consegue pegar aqui e fazer um deploy de um agente Hermes, por exemplo, com um clique dentro da Hostinger, né? Então você vem aqui que o meu tá em dólares, né? Mas você tem reais, acho que dá R$ 30 por mês, R$ 40 por mês, e você faz um clique aqui e faz o deploy. Inclusive, o que eu recomendo sempre é a KM4, tá? Então a KM4 em reais, ela fica em torno de R$ 45 se você pegar o plano aqui de 12 meses, tá?

Colocar aqui 12 meses. Aí vale muito a pena pegar esse plano. É o que eu recomendo. E dentro da VPS, o que eu costumo fazer? Então, dentro da VPS eu instalo de dois a três agentes por VPS.

Lembrando que essa é a KVM4, né? E eu também costumo instalar o Cloud CLI lá dentro, né? O Cloud direto, tanto faz. Então, eu costumo instalar o Cloud dentro da VPS. Então, tem muitas vezes que eu quero usar a minha workstation, por exemplo, eu quero trabalhar com o Cloud e com Fable 5. Às vezes eu não

quero trabalhar com Hermes, tipo, eu não quero, tudo bem. E aí eu coloco o cloud dentro da VPS e eu acesso o meu agente e o meu agente abre o cloud para mim. Então, dá para fazer muita coisa. Inclusive, você pode acessar direto o cloud da VPS. E o bom da VPS é que ela fica ligada 247, tá? Então eu deixo

aqui, vou deixar aqui um cuponzinho de desconto, caso vocês queiram e instalar VPS para usar aqui junto com o Hermes ou qualquer coisa. E eu vou deixar um link, um link na descrição para vocês clicarem também para contratar aqui, tá? Então recomendo demais a Hosinger. E aí vamos falar sobre o nosso seconda a mágica, né, né? Então a gente já tá aqui quase em 25 minutos de vídeo. Eu

trouxe esse contexto, né? Então eu trouxe esse contexto aqui de como a gente pode usar o Fable 5 como esse super poder e orquestrador, né? Principalmente com essa questão dynamic workflow. Lembrando que eu recomendo vocês usarem ele sempre perto do high ou do x high, tá? Então nunca sair muito aqui dentro desses dois aqui. Só que

você só vai conseguir usar esse aqui abrindo um parênteses se você tiver no plano dos 20x, né? Então se você tiver no plano de 5x, eu recomendaria você ficar nesse aqui. Se você tem o de 20, eu recomendaria você ficar nesse aqui, tá? Então é é uma forma de trabalhar aqui. E vamos falar do segundo cérebro, tá? Então, o que que é esse segundo

cérebro que todo mundo fala e acontece tanta coisa? Então, o segundo cérebro basicamente é isso aqui, tá? Um segundo cérebro, ele é uma pasta aonde ele tem múltiplos arquivos. Então, pensa num computador, tá? Pensa num computador aonde você tem várias pastas. Então,

você tem lá C2 pontos, arquivo de programas, né? Você do Windows, aí eh, ah, você tem aqui, ah, blá blá blá blá. Então aqui no caso o Second Brain, ele é exatamente isso, é uma estruturação de pastas. Então no meu caso, essa é a minha estrutura de pastas. Então eu tenho uma pasta chamado contexto, éonde eu tenho contextos de tudo que acontece na minha vida. Tenho contextos de

pendências, deadlines, de decisões, de pessoas, de negócios, de playbooks que eu faço ou leio e tal, né? Eu tenho essa de projetos, né? aonde eu tenho status de cada projeto. Eu tenho uma de produtos, aonde eu tenho todos os meus produtos, minicurso, imersão, tracker, circle, hub, roteiros de gravação, né? Que nem eu tô fazendo aqui, aqui no caso do Cloud, eu estou trabalhando num roteiro de uma V2 de um curso meu do Pixel e I Hub. Então aqui dentro eu

estou colocando, né, junto com essa parte de produtos, né? Então eu tenho a memória, então eu tenho as notas diárias, né? Então tudo, tanto o Cloud como o Hermes, os meus dois agentes, eles são instruídos a criar daily memory notes. Então eles criam notas diárias, né? Então eles todos os dias, então no dia 11/06, data gravação desse vídeo, o meu agente vai lá e cria uma nota chamado 11/06/2026.

E aí lá dentro ele coloca tudo que a gente fez. Ah, o Bruno fez isso, o Bruno fez isso, eu li isso aqui, participei daquela reunião e li essa conversa do WhatsApp, recebi esse e-mail e tal. Então ele é o arquivo bruto, né? E aí uma vez por dia ele limpa esses arquivos brutos e ele coloca dentro das pastas dos projetos, dos produtos. Então ele se autocategoriza, né? Aí eu tenho a pasta

aqui de skills, então onde eu tenho todas as minhas skills, né? Conteúdo, operações, marketing, bá blá blá. Eu tenho uma área de conteúdo, então onde é a minha fonte da minha voz, né? Então como que é o meu tom de voz do YouTube, meu tom de voz do LinkedIn, minhas linhas editoriais, minhas ideias, é onde eu guardo toda a parte de rascunhos. E eu tenho uma pasta chamado conteúdo, que é onde eu faço brainstorm de pautas, onde só vou jogando coisa lá. Então jogo

tipo ideias, jogo palestras, jogo workshops, tudo que me dá uma telha de conteúdo que eu quero fazer. Então um é um pouco mais estratégico, né, e de infraestrutura, o outro é um pouco mais eh da minha parte de de brainstorm cru, assim, né? Aí a gente tem a parte de agents, aonde eu tenho meus vários agentes, né? Então, que nem eu falei, eu tenho oito agentes performando. Hoje eu tenho uma parte de auditoria. Então,

cara, para você ter IA, você tem que usar IA para se auto auditar. Então, eu audito a minha própria IA, eu audito meus agentes, eu audito o trabalho do cloud, eu cruzo nessa auditoria o que o Clode fez, com o que o Codex faz no Hermes e tal, e eu audito eles, né? Eu tenho a parte de scripts, aonde eu faço aqui tipo e análises mais técnicas, né? Então eu olho aqui o meu cérebro, eu audito o meu cérebro, eu olho meus chrom e tal. Então esses scripts é onde estão meus scripts normalmente feito por cloud code, né? Porque no caso do cloud code

ele chama de script os arquivos. E eu tenho uma pasta de wik aqui, que é onde eu jogo coisas cru e e coisas que já compriram seu papel de certa forma, né? Então eu tenho toda essa estrutura aqui de pastas. Então isso aqui é o segundo cérebro. E aí aqui no meu caso, hoje eu tô usando o segundo cérebro de duas formas, né? Então, eu tenho esse meu

cérebro pessoal e eu tenho esse cérebro da minha empresa. Então, o meu cérebro pessoal é onde eu guardo tudo, minhas preferências, minhas ideias, decisões, tons de voz, visões de mundo, agenda, narrativa, quem sou eu, né? Então, tudo, tudo, absolutamente tudo que eu faço, eu guardo no segundo cérebro da Mora. E aí eu tenho o meu segundo cérebro da empresa. Então, tudo isso aqui é o que envolve coisas da minha empresa. Então,

o segundo cérebro, tanto da Mora como da minha empresa, eu uso eles dentro do GitHub. Eu até tenho o Obsidian, né? E tipo, ah, o Obsidian é muito legal e tal, mas quando a gente pensa de um a nível empresarial, né, do B2B, eh, o GitHub infinitamente melhor do que o obsidian. Então, aqui dentro é onde a minha empresa inteira opera, né? Então, toda a minha equipe opera aqui dentro, eu opero aqui dentro e aí a gente tem aqui a empresa, né? as as estruturas da

empresa, a gente tem conteúdo, a gente tem as áreas da empresa, então aqui dentro estão todas as coisas, estão todos os nossos agentes, então todo esse segundo cérebro ele é muito importante, né? Então então esse aqui é o meu obsidian, né? Tipo, e no final eu acho o obsidian muito legal, assim, ele é muito bonito, mas a nível prático eu prefiro o GitHub, né? E a execução, tá? Então, só para dar esse contexto aqui hoje, então do que que é esse cérebro, né? Essa

composição, essa estrutura de pastas. Então, eu só mostrei um exemplo de estrutura de pastas e como eu tenho esse segundo cérebro da minha empresa, o cérebro pessoal. Então, como funciona esse meu segundo cérebro, tá? Então, o o meu segundo cérebro é o GitHub desse repositório da Amora, né, que a gente chama de amora cosa, tif of step. Então, aqui dentro entra tudo que eu faço no meu dia a dia. Então, por exemplo, tudo

que acontece hoje no Telegram a nível de tanto dos meus históricos de conversa, então tanto das coisas que eu faço como do meu minicurso que ele fica lendo aqui as conversas, como todas as mensagens que eu recebo no privado, tudo que acontece no meu WhatsApp. Então, meu agente fica lendo meu WhatsApp o dia inteiro. E antes que você pergunte como eu faço isso, isso aqui para ler no WhatsApp, ele só faz isso hoje, infelizmente eu conecto meu WhatsApp mais nen+ supa base, tá? Então é um pouco mais técnico a forma como eu faço, mas dá para fazer super de boa, tá? Eu uso o Granola para captar reuniões, e-mails e sessões locais, que é o que eu trabalho no cloud, tá? Então tudo que

acontece basicamente na minha vida digital entra no meu segundo cérebro e aí entra naquela estrutura, né, de tipo cai tudo dentro de um arquivo raw, né, que é um arquivo bruto. E aí a amora todos os dias ela analisa tudo isso aqui e com crons, né, com a rotina e ela categoriza. Então ela fala: "Ah, isso aqui, olha, das 1000 conversas que eu li hoje, olha só que legal, 30% foi dúvidas técnicas. Ó, isso aqui pode virar um vídeo do YouTube, ó, isso aqui pode ser um curso novo, blá blá. Mesma coisa para WhatsApp, mesma coisa para reuniões, mesma coisa para Gmail. Então, a Amora,

por si só, ela é uma grande geradora de dados, de tudo que as pessoas interagem comigo e ela me traz sugestões de pautas de conteúdo ou reclamações ou coisas que estão acontecendo. E ela também salva isso aqui dentro de decisão, ideias, pessoas e projetos, né? Então são meus arquivos canônicos, né? Aqui dentro, tá? O Hermes, né? Amora aqui dentro, ele

fica rodando um monte de crons, né? Aqui ele puxou 10, mas na verdade eu tenho mais de 60 crons rodando na mora hoje. Então a maioria dos meus crons são crons de radar, são crons de auditoria, são crons de governança. Então a amora ela audita tudo que tá acontecendo. A amora audita todo esse contexto que eu tô gerando aqui pro meu segundo cérebro. A

amora audita, então ela audita tudo que tá caindo aqui dentro, né? para não ficar muita coisa bagunçada e não virar muito ruído. Então, ela tá sempre auditando meus e-mails, tá sempre auditando o que que eu trabalho no cloud. Então, se eu fui lá, fiz uma coisa no cloud, a hora de noite ela vai revisar esse trabalho que eu fiz no Clou e vai trazer uma perspectiva dela. Vai falar: "Pô, Bruno, essa resultado foi ruim, esse resultado foi bom, não tá excelente, etc.", né? Então, ela é muito

proativa e ela trabalha hoje 247. Então eu, enquanto eu uso eh o Cloud para coisas mais pesadas e e esse Deep Focus, eu uso muito a mora e no meu dia a dia. Então eu diria que metade do meu dia eu trabalho na rua em Uber e reuniões. Eu fico muito trabalhando, mandando áudio no Telegram, né? Aí eu tenho meu outro agente aqui que é o Dexter, né? Então

esse agente também é um agente meu dedicado de conteúdo. Então eu já fiz um vídeo falando sobre ele. É, mas o Dexter ele fica captando várias ideias de conteúdo aqui, né? O que que tá trending, né? O que que tá rolando na internet sobre todas as ferramentas. E

ele roda vários croms aqui também, aonde ele joga essas sugestões de pautas junto com essas sugestões aqui. E todo dia a Mora me traz aqui sugestões de pautas para eu gravar, né? Então, como que eu faço a memória hoje da Amora, né? Como que eu faço para a Mora conseguir ter uma memória eficiente? Então, o Hermes por si só, ele já tem quatro camadas de memória que funcionam muito bem. Então,

o que eu fiz foi criar mais duas camadas de memória para dar um extra, né? Então, a primeira foi que eu instalei essa ferramenta chamado Roncho. Não sei se eu tô falando certo, que é roncho, né? Então esse roncho que você pode achar ele aqui no roncho.dev, né? Ou

roncho.dev, sinceramente, eu não sei como falar isso. Eu tô fanho aqui, então só piorou a situação. Mas assim, esse roncho, ele é muito legal porque ele aprende muito sobre você. Então, ele aprende sobre tudo que você gosta, não gosta, o que você reclama, o que você elogia. Ele

aprende muito sobre essa construção e preferências pessoais. E eu acho que isso aqui gera muito valor a nível de personalização do seu agente e conhecimento. E eu instalei esse JBrain do Gary Ten, que é o presidente da Y Combinator, para esse sistema de memória, né, que ele tem esse retrieval, o grafo e o endes, né? Então ele é um pouco mais avançado, mas você pode achar ele aqui no GitHub como Jbrain. Então você pode digitar Jbrain e pedir pra sua IA instalar. Então ele é um pouco mais

avançado, mas ele funciona super bem. Então essa camada de memória junto com a camada padrão do meu Hermes, ele funciona maravilhosamente. Então meu Hermes, ele assim, eu nunca nunca me aconteceu dele esquecer alguma coisa. E aí como que eu uso o Cloud, né? Então como que eu ligo esse cérebro dentro da amora e tudo mais, tá? Então aqui dentro

eu tenho aqui quatro skills que eu uso dentro do cloud code, tá? Então toda vez que eu vou trabalhar em algum projeto, eu venho aqui e eu digito essa skill chamado cérebro. Então essa skill chamado cérebro que ela carrega aqui, deixa eu colocar cérebro, mas eu não vou colocar isso com fable, né? Pelo amor de Deus, eu vou queimar aqui a minha sessão inteira da semana carregando essa skill, né? Então essa skill cérebro é a skill que ela carrega e essa estrutura de memória. Então o que que ele carrega na

prática? Ele vem aqui, ele lê esses arquivos aqui do usuário do sou do memory, né? Ele vem quem que é o meu o cloud, ele incorpora a identidade da Mora, né? Então ele lê aqui isso aqui. Ele carrega o mapa de todas as pastas, ele carrega todas as ferramentas, ele carrega senhas do One Password, ele carrega mapa de onde estão todas as coisas acontecendo, as ferramentas tm que rodar. Então ele já carrega tudo.

Ele também carrega toda essa estrutura aqui. Quer ver? Ó, que é aonde tá aqui, ó. Então ele carrega aqui esses documentos aqui, ó. Então ele carrega esse documento chamado hot. Então tipo,

mano, o que que é quente? para mim, tipo, o que que é importante eu fazer agora? Que isso aqui é a Mora que define. A Mora chega para mim baseada numa reunião que eu fiz e ela fala: "Mano, isso aqui é muito quente, isso aqui é urgente". Ela põe isso nesse hot.

Ele carrega os projetos que eu tô trabalhando, ele carrega as integrações e carrega o tracking, né? E aí também ele deixa carregado essas questões de mentorias, palestras e case. Então, além dele carregar esse contexto em paralelo, ele também lê duas ferramentas para mim, que são as que eu uso no meu dia a dia sempre, que é o Notion e o Gmail. Então ele carrega a minha lista de tarefas do Notion e ele lê meus e-mails para saber se tem alguma coisa explodindo lá dentro, tá? Então, nesse caso aqui, que por algum motivo muito bizarro, ele está compactando a conversa, carregando a skill e nem é uma skill grande, tá? Não

é uma skill grande. Não sei porque aconteceu isso. A janela de contexto tá em 140.000, não sei o que tá acontecendo, mas beleza, vamos esperar ele carregar aqui. Eu não sei se eu tenho nenhuma aqui carregado recentemente. Vamos dar uma olhadinha

aqui, ó. Por exemplo, ó. Aqui eu comecei essa sessão nova para falar do meu curso, né? Então eu coloquei barra cérebro, ah, retomar a trilha, bá bá. Aí eu dou para ele aqui as pautas que eu tô trabalhando, etc. Tá? Então basicamente

esse cérebro ele carrega ela aqui, né? Então, enquanto ele carrega aqui, a gente, eu já mostro ali para vocês. Então, aqui, no caso, eu uso esse cérebro para carregar todo o cérebro da Amora aqui dentro e ele sabe exatamente aonde eu parei de trabalhar no Hermes nesse momento e vice-versa, né? Então, meu Hermes, ele roda um crom aqui a cada 30 minutos que ele fica puxando, fazendo um pull e push desse repositório do segundo cérebro. Então, meu Herms tá 100% das vezes sincronizado com o meu cloud code e o meu cloud code tá 100% sincronizado com o meu hermes. Tudo isso

usando esse repositório da Mora C, né? E aí quando eu dou essa skill chamado salve, ele vai lá e ele salva tudo também. Então o que que ele faz aqui com essa skill salve? Ele propaga tudo que eu trabalhei dentro das pastas corretas. Então ele vem aqui e fala: "Tá beleza, ó, preciso criar isso aqui que isso aqui ficou pendente pro Bruno terminar".

Olha, essa deadline aqui ficou pendente que o Bruno não terminou esse projeto. Olha, o Bruno criou um negócio novo, um negócio, um um produto novo. Olha, o Bruno falou sobre a Mayara aqui e a Mayara entra em pessoas. Olha, o Bruno tá falando sobre minha empresa. Isso entra em contexto, né? Ele também cria

essa nota diária. Assim como o Hermes e o OpenCla criam essa nota diária, eu pedi pro meu Cloud criar essa nota diária também. Então ele vem aqui e ele cria essa daily note, que não é uma coisa padrão, né? que foi que eu montei com essa skill aqui. Então é muito legal. Então se já existe, ele só

atualiza. Então é uma forma do Hermes documentar tudo que ele faz e é uma forma do Cloud documentar tudo que ele faz, né, de arquivos brutos, né? Então essa skill de salve funciona muito bem. Aí eu tenho mais duas skills, uma de rotina, então essa de rotina ele carrega a minha rotina. Então basicamente ele carrega meus e-mails, carrega os comentários do YouTube que as pessoas estão falando, carrega meu Instagram, tipo, ele traz uma fotografia do meu dia, dos meus projetos, das minhas redes sociais, que é onde eu uso para, tipo, começar o dia. Então, às vezes eu sento

no computador dia barra rotina e aí eu olho e falo: "Pô, olha, esse vídeo do YouTube tá indo bem, ó, esse carrossel tá indo bem, pô, olha, os alunos estão reclamando, não, a galera tá feliz". Então é onde eu consigo ter uma fotografia do que que tá acontecendo nos meus negócios, nas minhas redes sociais. E esse brain audit é onde eu audito esse meu segundo cérebro, porque às vezes, né, pensa, olha o tanto de contexto, né? Então se você para pensar, olha o tanto de coisa que o meu agente fica carregando, né? Então ele, por exemplo, aqui, né? Aí ele vem aqui e ele atualiza

o hot pendências, deadlines, decisões. Cara, pensa, se eu fico três meses atualizando esse pendências, fica um documento gigantesco, fica, sei lá, 1000 linhas de pendências, 1000 linhas de deadlines, 1000 linhas de decisões, fica defasado, entendeu? Então toda essa estrutura aqui do da memória, eu preciso auditar ela e de vez em quando dar uma limpada. E aí o que que eu faço quando eu rodo essa skill salve? Esse skill salve aqui dentro do meu cloud, ele não só salva aqui dentro da Amora, como ele salva dentro do segundo cérebro da minha empresa. Então tudo que eu rodo nessa

skill salve, ele joga dentro dessa pasta chamado inbox aqui no meu segundo cérebro. Então aqui, se você olhar, eu tenho esse inbox aqui que é muito parecido com o que eu expliquei que a Mora faz, né? Então aqui é onde cai esse inbox e aí todos os dias, né? Então todo mundo da minha equipe tem o inbox, né? E aí todos os dias a gente tem o nosso agente e o nosso agente vem, ele abre aqui o inbox do Bruno. Então, por

exemplo, ele vem aqui e fala: "Mano, olha o tanto de coisa que o Bruno trabalhou". Então, ele vem aqui e ele categoriza isso aqui dentro das pastas da empresa e cria um índice, né? Falando: "Olha, isso aqui tá aqui nessa pasta, isso tá nessa, o Bruno trabalhou nisso, não trabalhou nisso". Então, tudo isso aqui é um próprio agente chamado Leonardo da 20, que ele audita aqui, né? O Léo aqui no caso, né? Então ele

consolida todas as tranchas, né? Então, tudo que eu faço no cloud code e tudo que eu faço no meu Hermes, ele também vai pro meu segundo cérebro profissional e as coisas da minha empresa vão para lá, né? Porque aqui a minha equipe acessa tudo que precisar, tá? Então essa aqui é uma fotografia da minha estrutura hoje que eu uso de segundo cérebro. Eu acho isso aqui fundamental porque isso aqui, gente, acho que a grande mensagem é que não importa muito a ferramenta. Eu

poderia estar usando aqui no lugar do Clou, eu podia estar usando Gemini. No lugar do Hermes, eu podia estar usando Open Claw. Eu podia estar usando aqui, ó, qual que é o nome da ferramenta que eu tava olhando hoje? Podia estar usando aqui o Odisseus, whatever, entendeu? Tanto faz. Mas com essa estrutura de

segundo cérebro e com essas camadas de memórias bem organizada, que basicamente é você organizar isso aqui dentro do seu dia, vocês conseguem levar esse seu conhecimento para qualquer ferramenta, né? Então, todos os dias meu agente captura dados, todo dia ele propaga esses dados no meu cérebro. Todo dia a amora executa cron e arruma as pendências e cobra as coisas. Todo dia é tudo é sincronizado automático e todo mês tem uma poda mensal. Então você criando essa estrutura de trabalho com seus agentes, vocês podem fazer eh muita coisa, né? Inclusive, assim, tudo isso

que eu tô falando para vocês pode parecer complexo se essa é sua primeira experiência com esse tipo de conteúdo. Mas se você é empreendedor e se você tá muito afim de aprender a criar essa estrutura para você usar o fable aqui, para você usar agentes e você montar uma estrutura de segundo cérebro, eu ensino tudo isso dentro do Ai Hub, tá? Então, tudo isso que eu tô ensinando para vocês, eu ensino aqui dentro do meu carro chefe, que esse aqui é meu principal produto. Inclusive, tudo que eu tô regravando da trilha que eu falei para vocês aqui nos exemplos, eu estou regravando essa trilha inteira aqui, é para mostrar para vocês, né, minha nova versão do V2, assim, em tudo isso eu coloco aqui, ó, só dando um spoiler, né? Eu tenho aqui uma trilha chamado Power Brain, tem uma trilha trabalha chamado seu agente trabalhando no seu negócio.

Então, é onde eu ensino tudo para vocês. Ó, ele terminou de carregar o cérebro, ó. Então, segundo o cérebro conectado 11/06, pendências, tesques, Leo, blá blá blá, Starbanks, Crisp, iniciativas, esperando terceiros, decisões urgentes, entendeu? Então tudo carregado maravilhosamente, tá? Então essa é a estrutura do segundo cérebro, gente.

Aqui embaixo tá a minha estrutura de pastas, né? Então, só como eu uso minhas pastas, mas eu já passei por cima, então eu não vou me estender muito aqui dentro, é só para vocês verem como que eu organizo minhas pastas. Então, se você quer ver essa estrutura de pastas aqui, é só pausar o vídeo e aí você dá uma olhada. Então, só vai dar uma scrollada aqui, ó. Aí você vem aqui, você pausa o vídeo se você achar pertinente, tá? De novo aqui,

de novo aqui, tá bom? Então é isso, gente. Isso aqui é uma fotografia de como funciona a minha estação de trabalho, né? Tanto pessoal como profissional. Então, tudo que vocês precisarem saber tá dentro dos meus vídeos do YouTube ou dentro do huber isso mastigado. Mas a minha recomendação

para vocês é sempre usarem o Fable 5 e o Clode, né? Se você tiver o plano de 5 e de 20. Se você tá usando o plano plus, né? o o de R$ 100, cara, daí você nem vai conseguir usar isso aqui. Daí eu recomendo você usar só son ali 4.6, que

funciona bem também, tá? É Hermes, mesma coisa. Então, para você usar esses dois planos aqui, inclusive isso é uma informação importante, tá? Então, no mínimo você vai gastar R$ 550 aqui e no mínimo você vai gastar R$ 550 aqui. Então, para você ter esse setup aqui, você vai no mínimo gastar R$ 11.100, no

mínimo para você ter seu agente, para você ter o cloud, tá? E aí de VPS normalmente eu gasto R$ 40 por mês. Então somando aqui, a gente tem R$ 1150 R$.200 por mês aqui dentro da VPS da Hosinger. E o Secon Brain acaba não tendo custo, né? Porque já tá embutido

dentro das assinaturas. Tá bom? Então isso aqui é uma fotografia, galera. Espero que vocês tenham aprendido uma coisa ou outra aí. E se você tiver alguma sugestão de melhoria para essa estrutura, cara, por favor, comenta nos vídeos, me dá seu feedback, pô, eu adoro aprender com vocês. E óbvio, né, gente,

pelo amor de Deus, se você chegou até aqui, deixa seu like, dá ajudinha pro canal e se você não segue o canal, pô, mano, se inscreve aí, né? E eu vejo vocês no próximo vídeo, tá bom? Estamos junto demais. No.