---
video_title: "Ela largou o emprego de dev e já movimentou R$427k em 4 meses"
video_id: 1ebHNU1qgXY
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1ebHNU1qgXY
video_date: 2026-03-31T22:46:31+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No vídeo de hoje, tive o prazer de conversar com a Fernanda Kipper, que atuou como desenvolvedora por cinco anos, construiu uma forte presença nas redes sociais falando sobre tecnologia e hoje está à frente da sua própria empresa. 
  
  Nesse papo, a gente mergulhou em temas como desenvolvimento, construção de software e o impacto da inteligência artificial nesse processo. Também falamos sobre a trajetória dela, aprendizados ao longo do caminho e como ela transformou conhecimento técnico em negócio.
  
  Se você curte tecnologia, criação de produtos e quer entender como unir desenvolvimento com oportunidades reais de mercado, esse episódio está imperdível.
  ----------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_fernanda_kipper&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_fernanda_kipper&utm_content=cta_video
  
  Redes sociais e projetos da fernanda
  - https://www.usepora.com.br/
  - https://www.youtube.com/@kipperdev
  - https://www.instagram.com/kipper.dev/
---
O nosso primeiro cliente mesmo, na verdade, foi um design partner, então a gente não desenvolveu nada até ter alguém disposto a usar. Mas, cara, Cloud Code, cursor, nossa, ajudou muito. Tipo assim, coisas que eu levaria programando sozinha uma semana, duas semanas, três semanas com o cursor ou com o cloud code fazia, tipo assim, um dia, dois dias, sabe? Aquela regra do 8020, tem 20% das coisas que tu faz que te trazem 80% do teu retorno. Então encontra o que que é esse 20% de coisa que tu tá fazendo que vai te trazer esse retorno de 80, sabe?

>> Sejam bem-vindos a mais um episódio do Founder to Founder. E eu tô hoje com uma pessoa especial, Fernanda Keeper. Que bom te aqui com a gente. Obrigado por ter arranjado um tempinho para participar aqui hoje, Fer. Muito bom te aqui no canal com a gente.

>> Eu que agradeço. Eu que agradeço o convite. Como eu tava falando aqui nos bastidores eu já acompanhava o canal, já vi outros episódios também. Inclusive, o episódio da Sabrine é muito bom. Recomendo para quem não assistiu, assistir depois.

>> E é um prazer estar aqui. >> Prazer, Feira. Bom, Feira, então eu acho que a gente pode começar sem muitas delongas aí falando, perguntando, né, quem que é a Fernanda Keepper. >> Boa, pergunta profunda, né? Quem que é a Fernanda Keepper? Vou me resumir em

algumas algumas frases, tá? Para pro pessoal que não me conhece. Eu, primeiro de tudo, sou programadora, sou desenvolvedora, sou formada em ciência da computação. Atuei 5 anos no mercado como engenheira de software. Eu tenho um canal no YouTube também, onde eu falo bastante sobre programação e tecnologia, vários tutoriais, mão na massa. Tem um

perfil lá no Instagram também, onde eu compartilho dicas de uso de IA, dicas de programação para produtividade com tecnologia no geral. E, né, agora sou empreendedora, já era empreendedora com o meu canal, mas ano passado resolvi iniciar uma jornada diferente, criar a minha empresa, o [ __ ] né, iniciar nessa jornada de startups e e tô aí nessa jornada muito louca. >> Que legal, F. E me conta um pouquinho o que que te fez cair nesse mundo de startups assim, porque você produzia conteúdo. Inclusive, galera, super recomendo vocês acessar no canal da Feira aí, Fernanda Keeper. É muito

bacana o conteúdo da Fer. E e Fer, como foi essa virada de chave assim, como que você foi de um para para esse outro lugar ali? >> Então, eu vou ser bem sincera com o pessoal, né? Eu quando era menor, assim, quando eu tava escolhendo faculdade também, eu nunca me passou pela minha mente empreender, nunca foi uma possibilidade, tá? Eu nunca pensei tipo: "Ah, quero ter o meu próprio negócio".

Eu tinha mais aquele pensamento tipo, ah, eu quero ser gerente, quero ser gestora de alguma coisa, líder de tecnologia, coisas assim. Só que aí o canal, né, quando eu comecei a criar um canal, ele acabou se tornando um negócio. Então, tanto por conta das parcerias com marcas que a gente faz por lá, quanto por algumas iniciativas que eu comecei a fazer no canal para ajudar a comunidade e para conseguir eh bancar essas iniciativas, eu também tinha que achar formas de monetizar elas para trazer esse ensino gratuito pra galera. E aí, aos poucos, eu fui pegando gosto, né? Eu fui gostando de tocar a minha própria coisa, de poder ter ideias e e soluções que eu queria trazer pra sociedade e poder transformar essas ideias em realmente soluções reais. E aí

aos poucos, eu fui mudando o meu pensamento, né, do que eu queria pra minha vida. E aí ano passado eu me encontrei numa num diálogo muito forte assim interno, que eu já não me sentia mais contente com o que eu fazia no trabalho. E não tinha nada a ver com a empresa que eu tava trabalhando, muito menos com os meus colegas, era mais comigo mesmo. Eu refletia tipo, pô, isso que eu faço no meu dia a dia é o que eu quero continuar fazendo na minha vida inteira, sabe? Tipo, eu quero continuar nesse fluxo. E eu ganhava um ótimo

salário como desenvolvedora. Eu trabalhava numa ótima empresa, ótimos benefícios, mas mesmo assim eu não sentia que eu estava no local correto, né? >> E o Léo, que é o meu sócio, ele já era meu sócio no canal, ele sempre me falava: "Pô, Fe, a gente tem que encontrar uma outra forma de monetizar, porque o canal é muito atrelado ao meu rosto." Então, por exemplo, tinha meses que eu ficava doente ou que eu simplesmente não queria aparecer nas câmeras e o nosso faturamento caía, né? e isso não é saudável pra empresa. E a

gente já tava estudando outras possibilidades de como a gente poderia ou abrir um outro negócio ou encontrar outra forma de monetizar o canal. E aí ano passado, nesse diálogo interno que eu tive, eu aí sentei, conversei com o Léo e falei: "Não, pô, vamos iniciar um negócio novo, vamos unir esses nossos dois conhecimentos, tanto do mundo de criação de conteúdo quanto de tecnologia e vamos iniciar uma outra empresa, né, pra gente desenvolver aí soluções para esse mercado." Então, foi mais ou menos essa jornada até vir esse pensamento de de iniciar startup. Que legal. E aí a sua ideia da sua startup, assim, antes de você falar sobre o que ela foi, você já teve várias ideias e você deve ter testado muita coisa no seu canal, porque acho que a bele audiência é isso, né? A

gente pode ficar testando o que que qual que você testou, quais ideias você teve. Conta só um pouquinho pr pra gente conhecer essa sua jornada assim. Beleza? No começo de tudo, antes de se chamar [ __ ] a gente tinha ideia de fazer alguma dev to, ou seja, uma ferramenta, alguma solução para desenvolvedores, porque o meu público era desenvolvedor, né? Então, já tinha um canal de distribuição ali. Só que a gente não, a

gente tinha umas ideias, mas tipo assim, era só ideias, não eram realmente dores, né? Aquilo coisa de ideia legal e ninguém paga para uma ideia legal, as pessoas pagam para resolver algum problema. Então a gente meio que foi vendo os comentários, às vezes jogava uma ideia numa live, ver o que que o pessoal comentava, tipo, ah, uma li para ajudar a organizar os arquivos no computador, umas coisas assim, tipo, meio nada muito expressivo. Aí, pô, não achamos alguma coisa que realmente era uma dor latente no público. Mas no outro lado, a gente via no mercado de criação de conteúdo várias dores latentes, tanto das agências que a gente estava interagindo quanto outros influenciadores. Tipo, é um mercado

muito amador ainda, apesar de de das pessoas acompanharem influenciadores há muito tempo, o mercado de marketing de influência das empresas investirem realmente uma grana pesada nisso e usar como um canal é novo e esse canal, esse mercado tá se formando ainda. E aí foi ali que a gente meio que viu um oceano azul assim de oportunidades. É por isso que a gente seguiu por aí. >> E o que é a porora? >> Boa o que é a porora hoje, né? O que a

porora já foi muitas coisas. >> Acho que a gente pode começar falando o que que é hoje e a gente conta como você chegou na [ __ ] hoje. >> Perfeito. Perfeito. A [ __ ] é basicamente um sistema de gestão de influenciadores e de afiliados. Então, a gente fornece

tanto para agências que trabalham com influenciadores ou empresas que têm ali o seu time de influenciadores, uma plataforma para gerenciar todo o fluxo com esse influenciador. Então, a gente automatiza a parte de envio de contratos, a coleta dos dados dos influenciadores, coleta das notas fiscais, aviso de recebimento de nota, pagamento. Então, a ideia é que trabalhar com influenciador seja simples. Assim, eu não tenho que ter todo um time operacional para lidar com 50 contratos, 50 notas extras, não. Tudo pelo sistema. Vou convidando os meus

influenciadores, quem vai participar, né? E a e à medida que eu tenho um cast informado, ou seja, eu já sei quem são os influenciadores que vão trabalhar naquela campanha ou que vão trabalhar com a minha marca, eu cadastro eles lá e opero eles por lá para para realmente otimizar as campanhas. >> Muito legal. E e assim, como que você chegou nessa versão que eu nem vou chamar de versão final, que talvez nem seja final daqui uns meses, né? Exato.

>> Mas conta um pouquinho assim da onde que surgiu essa ideia, porque tipo, cara, a ferramenta do jeito que você fala faz muito sentido e e o mercado brasileiro é um dos maiores do mundo, né, em relação a influencers. Então, tipo assim, tem tudo a ver. Então, como que foi assim, qual que foi a ideia V1 que você teve assim até chegar aqui? Perfeito. Inicialmente a gente estava pensando muito nas dores dos influenciadores. Então, como eu sou

influenciadora, criadora de conteúdo, eu conhecia muito mais profundamente os problemas que eu que eu passava como influenciadora. E a primeira ideia foi um era um app pra gestão de produtividade. Então, tanto acompanhar os posts, a fazer como se fosse um trelo pro influenciador, tá? pro influenciador controlar as postagens dele, o calendário de postagens e também as parcerias em andamento, que a medida que tu vai crescendo teu canal e aceitando muitas parcerias, num mês, tu tem várias parcerias no na pipeline, assim, então tu tem que lembrar do dia que tem que postar cada uma, como é que tá, se já mandou roteiro, não mandou, tá aprovado, não tá, já gravou, não gravou, já provaram o vídeo final. Então, todo esse controle a gente fazia pelo por um, que a gente chamava. E e a gente chegou

nessa versão agora de gestão para marcas e agências, justamente porque a gente sentiu uma resistência por parte dos influenciadores em pagar por uma solução dessa. Eles já resolviam esse problema de forma espalhada em outras plataformas e de forma gratuita, né? Já pagava, já tinha assinatura do Notion de graça, Trelo de graça, Google Drive de graça. E aí para fazer essa migração paraa [ __ ] era custoso, né? Eles tinham que trazer tudo para lá e também pagar. E aí a

gente meio que sentiu uma barreira ali para eles começarem a usar. A gente até conseguiu vários usuários gratuitos na época, mas só gratuito, a gente não conseguia converter. E quando a gente entrava em call também, a gente era inexperiente em vendas, eu confesso muito inexperiente, mas mesmo assim era tipo voltas e voltas e voltas pro cliente pagar tipo R,90 na assinatura, 19,90. Então tipo, é porque daí o cara talvez não tava nem vendo a proposta de valor, né? Porque se o cara não quer pagar nem nove pila e a conversão tava longa, né? Exato. Exatamente. Então aí a

gente resolveu trocar total, tipo, existe o software, eu uso no meu dia a dia, porém não é o que a gente foca mais, não damos mais manutenção e aí chegamos na na parte B2B, né, que é para vender para marcas e agências. >> E essa foi a V2 ou é a versão atual? >> É a versão atual. A gente teve outras ideias no meio, mas a gente nem chegou a construir nada, né? a gente tinha ideias e matava ela elas rápido. Então a gente

como a gente já tinha um um network bem grande nesse mercado, ah, chamava agências, chamava marcas que eu já conhecia, marcava reuniões aqueles mais para exploratórias, né, pra gente validar a ideia e aí foi matando algumas ideias assim até chegar nessa atual. >> Legal. E como foi o seu processo do zero a um, assim, você fez a plataforma, como que você conseguiu seus primeiros clientes, como que você conseguiu suas primeiras agências, empresas? Boa. Ã, o nosso primeiro cliente mesmo, na verdade, foi um design partner, então a gente não desenvolveu nada até ter alguém disposto a usar.

>> Massa. >> Então, a gente encontrou uma agência que tinha essa dor muito latente e que eles já usavam uma outra solução que não tinha todas essas toda a parte de contratos e de e de acompanhamento de status que a gente faz. E eles falaram: "Não, pô, faz sentido para mim. Eu quero isso na minha operação e eu topo tipo ajudar vocês no desenvolvimento. Então a gente fez uma um desenvolvimento assistido com eles. Então a gente ia

pensando nas telas, prototipando, voltava numa reunião com eles, via, ó, é é mais ou menos isso. Eles sim, não, muda aqui, muda cá. E aí fez essa essa jornada make partner assim. Aí quando a gente terminou a primeira versão, colocamos na mão deles para utilizar. Pô, eles começaram a usar cadastrar as campanhas, deu super certo. Tipo, em um

mês eles já tinham cadastrado 300 influenciadores. A gente hum, pera aí, >> tem algo legal aqui. Vamos tentar vender pra outra agência. E a gente conseguiu, tipo, fácil assim. E quando foi fácil a gente percebeu, tem valor, entendeu?

Porque isso tava, antes tava difícil de vender, agora foi fácil. >> Nove pila. >> É, agora foi fácil, pô. Então, logo em seguida que a gente terminou o MVP, a gente já conseguiu trazer outra agência para casa. Aí depois vieram mais duas de indicação, porque viram essas duas usando.

>> Que massa. >> E é uma coisa que acontece muito no mercado de influência é que as agências elas contratam umas as outras porque às vezes elas não têm mão suficiente para pegar todas as campanhas, mas elas não querem perder aquele cliente. Então elas dizem: "Não, não, eu fecho aqui o contrato". Mas aí lá por trás ela tá, ela tá pagando outra agência para controlar aquilo para ela. E aí essas agências viram essas nossas agências clientes usando e [ __ ] meu Deus, que software é esse? quer aí veio para

dentro. E aí agora a gente tá mais num processo de de prospecção, já tivemos outras indicações também, mas agora a gente tá tentando encontrar, na verdade, o nosso canal de melhor canal para aquisição desses clientes, né? A gente tá testando EDS UGCs, prospecção manual mesmo, enfim, ainda não descobrimos. >> Cara, que massa, F. Eu acho que dá pra gente tirar duas lições aqui breves assim sobre essa essas essa sua jornada, que é o fato de assim, você é desenvolvedora e você podia simplesmente ter se codado o MVP e falado assim: "Não, vou lançar aqui". Mas você falou:

"Não, deixa eu achar uma pessoa antes, deixa eu entender a dor dela, deixa eu eh fazer um mockup." E aí você construiu baseado na sua persona e no que ela precisava, que eu acho que isso é faz muito sentido, porque a grande maioria das pessoas que eu conheço, principalmente deves pela facilidade de e tudo, hoje em dia a galera só vai lá, coda e lança no mercado e aí depois descobre que talvez não fazia sentido e tal, né? E a segunda coisa, cara, é como faz diferença quando você tem uma proposta de valor clara, né? Tipo, é tão clara que os clientes se indicam, tipo, então você achou uma coisa que resolve uma dor e essa dor ela tão grande e tão clara que a galera começa a indicar uma pra outra e o seu boca a boca vira um [ __ ] de um canal de aquisição, né? E acho que esses são sinais muito legais assim de um produto que tem um bom caminho assim, né? Eu, pô, achei muito

legal assim seu negócio. E e hoje dá uma fotografia pra gente da por assim, hoje você tá hoje operando com quantos clientes? em que momento que você tá agora, o que que tá acontecendo? Só pra gente se situando aqui na conversa. >> Boa. Vou vou dar um contexto pra galera,

né? E esse processo que eu falei com o Design Parker aconteceu entre setembro e outubro. Aí no final de outubro a gente colocou na mão do desse desse primeiro cliente, né? A outra agência ela veio no final de outubro. Aí mais ou menos no mês de novembro veio essa outra agência e que foi a segunda e aí em dezembro nós conseguimos mais duas e aí agora em janeiro nós conseguimos mais quatro.

>> Legal. >> Nós estamos em sete, isso. Estamos em sete agências como clientes, né? Então é mais ou menos esse panorama porque faz pouco tempo. >> Quantos influenciadores no total ali você tem no guarda-chuva aí que tão >> Deixa eu ver.

>> Curiosidade, curiosidade, porque assim, sete agências, mas de repente você tem agências gigantescas que tem que nem você falou uma cadastou 300 influenciadores ali em uma semana. >> Deixa eu ver aqui. Pera aí. Eu vou ver a >> inclusive eu super acho legal você mostrar o sistema depois pra galera ver também. >> Eh, acho só pro pessoal entender e visualizar também. Acho que vai ser

super legal, se for possível. Perfeito. Eu consigo mostrar assim, são várias funcionalidades, mas eu vou focar nos highlights ali. A gente tem 720 mais ou menos influenciadores usando, né, ativos na plataforma. Eu acabei de olhar aqui.

>> Que massa, que massa. E tipo assim, o MVP foi agora assim super recente, né? Então, >> tá indo super bem. Então, hoje o seu modelo ele é um, podemos dizer que ele é meio que um marketplace de certa forma assim, porque hoje no fundo você tem a plataforma onde agências fazem gestores de influenciadores, né? >> E então, mas não é tanto um marketplace no final do dia, né? Eh,

>> ele acaba sendo um, a gente pode enxergar como se fosse um RP mais CRM. Então a agência ela tanto tá controlando as contas a pagar, que no caso são os influenciadores, a pagar as notas pendentes de influenciador, quanto também controlando o status de cada um, quem que já publicou, quem não publicou, quem já assinou o contrato, quem não assinou. Então eu juntaria esses dois, assim, um RP/CRM de influenciadores. >> E as agências elas podem contratar um influenciador do outro, assim, elas podem ver os influenciadores que você já tem homologado e compartilhar esses influenciadores entre elas? Não, a gente não tá compartilhando justamente que era um medo das agências, né? Porque às

vezes o >> Sim, porque às vezes o grande diferencial de uma agência que ela vende para uma marca, por exemplo, tu é um, tu tem a tua empresa, né, uma empresa de, sei lá, de barbearia. Eu sou uma barbearia, eu quero fazer uma campanha com influenciadores. Tem certas agências que já conhecem tão bem o nicho de barbearia que elas já têm os nomes certinhos de quais influenciadores chamar para aquela campanha que vai te trazer elites qualificados. Tem outra agência que não não tem expertise no nicho de barbearia. Então esse acaba sendo um diferencial para as agências também. Por isso que compartilhar os

influenciadores de uma para outra não acaba sendo interessante para elas, né? Como nossas clientes, elas pediram para não compartilhar, porque isso é um diferencial da agência, >> esses dados que elas têm. >> Legal. Eh, F, quer compartilhar a tela rapidinho aí pro pessoal dar uma olhada no seu sistema? >> Sim, vou compartilhar. Deixa eu só abrir

aqui, tá? Perfeito. Então, esse aqui todos são dados de teste, tá galera? Esses dados aqui não levam em consideração. Isso aqui é uma versão da plataforma que a gente usa para para fazer as demonstrações comerciais e para validar features novas. Então, a ideia é

que a agência entre no dashboard e ela tem uma visão consolidada de todos os pagamentos que ela tem a fazer, de campanhas, tá, de influenciadores que ela tem para pagar e consegue ver também as campanhas em andamento. Então, por exemplo, a agência ou a própria marca que tá lidando com aqueles influenciadores, tá rodando agora uma campanha de Black Friday, né? Então, nessa campanha de Black Friday, eu vou cadastrando quais influenciadores que estão participando, o valor que eu vou pagar para cada um e vou controlando também como que anda cada um, né? Então, alguns já vão ter assinado o contrato, outros ainda nem preencheram os dados, né? Esses dados são informações de pagamento, CPF, tudo mais que a gente precisa para emitir o contrato. Alguns

já até anteciparam o pagamento deles, né? Já receberam de maneira antecipada. E eu vou fazendo esse controle. E a ideia é que eu possa, por exemplo, subir um único contrato, um template aqui, né? Eu faço o upload e se eu precisar disparar para 500 influenciadores, para 200, para 100 de uma única vez, todos que tiverem aqui dentro da campanha vão receber aquele mesmo contrato só com os dados preenchidos ali de acordo com cada influenciador. Deixa eu ver se eu tenho

alguma campanha aqui com mais. >> Então aqui eu tenho um pouquinho mais de influenciadores, tenho quatro, que normalmente a gente não cadastra tantos nossos testes, porque a gente tá testando internamente. >> Precisa também, né? cadastrar 20 numa campanha, né? >> Exato. É, aqui tem mais, ó. Então, aí eu

vou conseguindo acompanhar cada um e vou performando as ações por aqui. Então, ah, isso daqui eu já enviei o contrato, mas ele ainda não assinou, pô, vou reenviar o contrato para esse cara, né? Aí ele recebe um e-mail de comunicação, tipo, ah, seu contrato tá esperando você para assinar. assine o contrato pra gente dar continuidade. Outra coisa que a gente permite aqui também é a personalização. Então, todo o logo, as

cores, aqui a agência personaliza ou a marca com a cor dela e todas as comunicações que o influenciador recebe é com a marca ali da agência ou da marca contratante. Então, o influenciador realmente tá recebendo uma comunicação sua, né, não da [ __ ] E aí aqui os os templates de de e-mail são personalizáveis, tudo que o influenciador recebe é personalizável. Legal. >> E uma última coisa que a gente faz é permitir o a coleta de orçamentos. Então, às vezes eu tenho uma oportunidade aqui de campanha, né? Por

exemplo, eu sou a Coca-Cola e eu quero preciso de influenciadores de UGC. Então eu venho aqui, monto essa minha oportunidade de campanha, escolho quais categorias de influenciador eu tô buscando, quais redes sociais, qual é o escopo dessa entrega, um reals ou um stories, quais métricas eu preciso e qual que vai ser o orçamento da campanha. E dessa maneira o sistema ele gera pra gente um link compartilhável e aí a ideia é que esse link a a marca ali possa enviar para os influenciadores via Instagram, via e-mail, via WhatsApp. E aí os influenciadores interessados vão se candidatando e ele vai recebendo todas as candidaturas por aqui, né, centralizando essas candidaturas e aí aprovando ou não aprovando aquele aquele perfil para participar da campanha. Então, dei uma um overview geral, sim, meio que acelerado. Tem vários pequenos

detalhes assim de gestão mesmo, tipo da coletar a nota fiscal, compensar o pagamento de todos, é tudo com um clique ali, mas não vou não vou fazer agora porque são fluxos meio burocráticos. E e você comentou antes da gente começar aqui o nosso papo, que hoje você também entra um pouco no lado financeiro dos influenciadores, então você ajuda às vezes com antecipação de nota e tudo mais. Eh, quer contar um pouquinho pra gente de como funciona essa parte e como isso é relevante pro seu negócio assim. Claro. Eh, então a gente sentiu assim desde o primeiro, desde a primeira agência que a gente conversou, né, que é a nossa design partner, que muitos influenciadores eles recebem entre 30 a 90 dias, né? Então tem um um ciclo longo

ali de pagamento. >> Sim. >> E alguns desses influenciadores precisam receber o dinheiro antecipado, seja porque o não caíram outras campanhas no mês ou porque precisa pagar alguma conta, enfim, né? Cada pessoa tem ali seus seu problemas na vida às vezes que a pessoa precisa receber antes. E aí a gente pensou, pô, nós já temos ali o contrato do influenciador, já temos a nota fiscal, né, que ele sobe ali pela plataforma também, tá tudo ali concentrado, a gente pode antecipar o pagamento desse cara. E aí o dinheiro

não sai da do caixa da agência, sai do nosso caixa, a gente antecipa pro influenciador e aí a agência depois quando ela for compensar o pagamento, a agência ou a marca, né, daqueles influenciadores daquela campanha, todos que anteciparam a compensação é feita pra gente de volta, né? E os que não anteciparam recebem na conta na conta bancária que eles cadastraram. >> E vocês têm bastante demanda de antecipação. Foi uma feature que tipo vingou assim? >> Sim, sim, sim. muito. Ã, deixa eu pegar

os dados atualizados para não falar bobagem, mas a última vez que eu tinha olhado na no nosso sistema ali que traz todas as antecipações, a gente tava com R$ 350.000 já em notas antecipadas. >> Caramba. Isso total ou só desse mês? >> Total. Total. Desde que a gente começou

a operar. Agora tá 400 e pouquinho. Tô somando. É 400. 427.

>> Daqui a pouco você vão virar uma fintec já. Não vai ser mais uma CR. falo que tem um pouco de RP também, porque como a agência e ou a marca paga por ali, tipo, paga, faz tudo por ali o pagamento também, então já traz um pouco essa pegada de fintec também. Uma fintec embedada, não seria 100% fintec, mas uma fintec embedada. >> E curiosidade, até porque eu não entendo muito desse mercado, mas e existe algum tipo de burocracia ou complexidade para você conseguir antecipar pagamento?

>> Sim. Eh, toda a antecipação, ela é atrelada a uma sessão de crédito, né? Então, é como se o influenciador tivesse cedendo o direito de receber aquele crédito e a gente passa a ser o criedor por direito, né? A gente passa a ser a pessoa que tem o direito daquele crédito. Então, por isso que a agência ou a marca que iria pagar o influenciador passa a dever a gente.

Então, tem um processinho para fazer essa sessão. A gente automatizou isso com o nosso sistema. Então, se o influenciador opta por antecipar, eu não mostrei aqui pro pessoal, mas o influenciador também tem um painel onde ele acompanha as coisas dele e lá para aquele painel do influenciador ele pode antecipar e se ele optar por antecipar, ele já faz todo o processo da sessão por ali e aí já recebe em 24 horas também. >> Que legal, Fer. E cara, assim, muito massa, né? Quase meio milhão processado.

E a gente tá falando que vocês lançaram tipo MVP, tipo, um par de meses atrás, né? Então, pô, parabéns. E cara, eh, você, quando você começou esse seu projeto da [ __ ] eh, existiam muitos concorrentes, como que tava o mercado antes, assim? Porque, de novo, o Brasil é um mercado gigantesco quando a gente pensa em influenciadores, né? >> Então, sabe aquela aquela teoria de que eu não sei se já ouviu, mas eu chamo de teoria da grávida. Como é que é a teoria

da grávida? A gente nunca percebe que tem mulheres grávidas. até tu ficar grávida ou a tua mulher fica grávida e tu começa a ver que tem um monte de gente grávida. Essa teoria tu consegue trazer para outras coisas da vida, tipo: "Ah, eu quero comprar um Fiat Mob." Nunca vi Fiat Mob na rua, mas quando eu boto na minha cabeça que eu quero comprar um mob, parece que eu só vejo um mob para tudo quanto é lado.

>> Então, a sensação que eu tô agora é que surgiram muitas startups no mercado de criação de conteúdo. Aí eu não sei dizer se é porque eu agora reparo muito isso, porque é o meu mercado ou se realmente deu uma acelerada. ano ano passado em 2024, pelas pesquisas que eu fiz, tá? Eu eh pesquiso muito sobre o mercado, acompanho muito também outras incumbentes que estão surgindo. Teve realmente grandes investimentos no final de 24 ali 24 e 25, muitas coisas de criação de conteúdo mesmo. Então acho

que é um pouco da teoria da grávida junto com realmente um começou a surgir outras empresas nesse mercado também. Mas especificamente o que a gente faz da [ __ ] com todas as dores que a gente atende não tem. Ainda tem alguns inconventes que fazem, por exemplo, só a parte do pagamento, então ajudam as agências a compensar o pagamento para todo mundo, para não precisar fazendo Pix repetido, que a gente também faz. Tem alguns que só fazem a parte de antecipação, tem alguns que só fazem gestão, tipo, ah, só acompanhar contrato e entregas, mas não tem o pagamento. Então, tá mais ou menos assim, sabe?

Alguns focados só em afiliados, outros focam só em UGC, outros focam no mercado como um todo. Então, >> legal. E e aí eu tenho uma curiosidade, né? Porque assim, o fato de você já ter uma audiência, eh, o quanto que a sua audiência te ajudou na distribuição desse seu novo SAS, né, da sua nova ferramenta, assim, porque talvez não seja tanto o seu ICP hoje, né? Eh, eu pergunto isso porque assim, eu escuto muito assim, as pessoas falarem: "Ah, mas isso só dá certo porque você tem audiência, você tem distribuição, isso é, você tem essa vantagem, né?" Mas

cara, por exemplo, eu tenho um SAS hoje que ele é para empresas que usam grupos de WhatsApp. Tem uma coisa muito específica, então necessariamente minha audiência tem esse tipo de ICP, né? Como que a sua audiência te ajudou nesse processo? Se te ajudou? >> Nada, não. Ah, tipo, claro que o meu

público eles me ajudam muito em aprendizados, tá? Não tô falando, quem quem for que inscrito lá do canal acompanhando, eu aprendo muito com eles. Eles me deram muitas dicas também, tipo, eu fiz muitas lives construindo junto, tipo, fazendo esses bate-papos. >> Massa. Aham. Legal.

>> Me ajudaram nesse sentido, mas em questão de distribuição do produto e conseguir clientes, nada, porque eles não são meu ICP, realmente. Então, tive que ir na mão assim, né, na unha, que a gente chama, tipo, achando meu próprio car. Isso, isso massa sim, porque eu realmente também acredito que nem sempre a audiência realmente é essa grande vantagem que todo mundo acha, só porque você tem 200.000 seguidores, as pessoas acham que você pode construir qualquer coisa que vai vender. E nem sempre é assim, né?

>> Legal. Eh, Fer, eu queria entrar um pouco agora na parte de ai assim, né? Então, como que você usa AI no seu dia a dia? Como que ela te ajudou a chegar onde você tá hoje? Eu queria tirar uma fotografia porque eu eu tenho muita muitas pessoas que assistem o canal e elas têm curiosidade de ver na prática mesmo o que que é a aplicada para uma empresa, né? Então você se considera

hoje uma startup AI first, assim de vocês terem como core tudo mais? >> Sim, 100%. A gente é um time bem chuto, nós somos quatro pessoas. Quando a gente construiu o MVP, nós éramos três só. Então, a quarta pessoa veio recentemente, então três pessoas. E nós

atendemos todos os clientes, todos os influenciadores. Claro, tá começando a faltar tempo agora, mas até então tava dando para tocar assim porque a gente automatizou muitos processos mesmo, muitas coisas assim para conseguir manter o time chuto. >> Legal. >> A gente basicamente para código, né? Então, não que a gente fez ã tipo tudo com a IA, mas cara, Cloud Code, cursor, nossa, ajudam muito. Tipo assim, coisas

que eu levaria programando sozinha uma semana, duas semanas, três semanas com o cursor ou com o cloud Code fazia, tipo assim um dia, dois dias, sabe? Então isso acelerou muito a finalização do nosso MVP e tem acelerado muito as entregas de feature que a gente tem feito agora. Então, a gente meio que tá num momento de entender quais outras features a gente consegue juntar ali para realmente ter a maior proposta de valor. E e para isso a gente precisa testar muito rápido, desenvolver e se não der certo mata a feature e vê outra, né? E as IAS estão ajudando muito nisso.

E outra coisa também é pesquisa de mercado. Tem usado muito cloud code e cloud coworking. O coworking, eu não sei se a galera conhece, mas é aquele que consegue acessar até teu browser. Então, esses dias eu botei ele para fazer um lei ler uns uns subtópicos do Reddit para mim. Ã, já coloquei ele também para fazer uma umas pesquisas de incumbentes.

Então, é muito bom, é muito bom, muito legal, Fer. E eu queria entender um pouquinho, então assim, você usa muito IA para testar, eh, então construir mais rápido, testar as coisas do seu produto para você estudar o mercado e durante assim em processos da sua empresa, né? Então hoje você tem uma equipe enxuta para vários clientes, né? Um um volume muito grande processado. Você usa também em outras esferas de, por exemplo, venda, suporte, outras áreas que não necessariamente sejam produto.

>> Então, a gente tá querendo colocar no suporte porque a par, tipo, até então tava tranquilo de fazer manual, né? Só que agora começou a chegar muito, muito suporte dos influenciadores, porque os influenciadores recebem aquelas comunicações via e-mail, né, que vem da nossa plataforma. Então é com logo ali da marca, as cores e tudo mais, mas se eles respondem o e-mail, vem pro nosso canal de suporte. E aí tem muitas dúvidas e às vezes eles têm dúvidas, tipo, ah, onde é que eu subo a nota, quando que eu vou receber, sabe? E a gente tem que manualmente responder.

Então, a gente já tá desenvolvendo uma ia para pegar perguntas frequentes e ela já responder automático os e-mails, porque tá começando a ficar demais pra gente responder e dá para fazer com IATP. Super simples, assim, não exige muito. Na verdade é uma automação simples, né, que vai ficar ouvindo e-mailos chegarem. Joga paraá só para ela decidir qual resposta mandar. >> Só e-mail o suporte de vocês.

>> Ã, tem WhatsApp também, mas não tá com muita demanda no WhatsApp. Eles estão respondendo e-mail. É porque como o influenciador ele recebe as comunicações no e-mail quando, ah, o pagamento tá para chegar, tem esse contrato para assinar, eles recebem via e-mail, >> eles tem respondido o e-mail daí e aí tem lotado a nossa caixa de de suporte ali por causa disso. Então, a gente vai colocar IAI. E outra coisa que a gente tem pensado em fazer é tava te falando, né? A gente tá

fazendo uns testes, ainda, não sei se vai funcionar, é para ir o GC. Então eu tô testando já, já consegui fazer uns vídeos legais com IA. Então eu testei aquele modelo Clink, testei o Higsfield, sabe aquela plataforma, testei com Sora, com Sidens 2.0. Então tô testando, testei pipet.

>> Tá testando bastante assim? Aham. Tô tô testando várias para conseguir fazer uns vídeos de UGC, porque a gente quer criar uma pipeline automatizada para postar vídeo todo dia, mas não perfil da [ __ ] tipo, não vai ser no nosso perfil. A gente quer criar tipo perfis de influenciadores, né, como se fosse, só que na verdade vai ser essa nossa IA. Eu vi já um pessoal da gringa fazendo no Twitter, né? Alta isso, né? Da galera

fazer isso na gringa. >> Os chineses estão fazendo isso a roda, inclusive, né? Exato. Então, cara, tem como fazer. A gente ainda só não achou o prompto, o modelo perfeito, mas tá perto, tá, tá bem perto assim de de sair uma coisa legal. E aí quando sair, acho que isso

aí vai nos ajudar muito com, com distribuição. >> Que legal, cara. Eu eh eu acredito muito nesse poder de UDC automatizado assim, né? E acho que faz muito sentido as redes, cara. O orgânico é a distribuição, né? muito melhor do que

você ficar pagando ads, fazendo tráfego e tudo mais, né? Eh, cara, o que que é de si assim, só para o pessoal que não conhece termo e tal, entender um pouquinho de uma forma mais simples, >> tá? Perfeito. Acho que o GC significa user generated content, tá? É conteúdo gerado pelo usuário. E e inicialmente

esse termo significava uma coisa, mas hoje acabou que a galera tá aplicando para outras coisas. O que que inicialmente significava? Significava o seguinte, imagina que eu vendo ã roupas de academia, né? Essa é a minha loja, vendo roupas de academia. Aí tem lá uma menina que compra minha roupa e posta um stories porque ela gostou. Ela não posta

stories porque eu paguei para ela ou porque eu pedi para ela postar. Ela postou porque ela é uma usuária, ela goste. No caso, ela gostou muito da roupa. Ela vai lá e posta um stories. Olha minhas amigas, eu comprei essa roupa linda hoje malhei, não mostrou nada, perfeita a roupa, não sei quê. E

aí isso vai acaba gerando tráfego pra tua empresa ou gerando novos leads, né? Então isso é um user generated content. E aí acabou que as as marcas viram essa oportunidade, começaram a pagar para pessoas fazerem esse tipo de conteúdo. Então perfis pequenos de pessoas que não têm aquela label de influenciador, né? Então, por exemplo, alguém do teu bairro ou da tua cidade que tu não enxerga como influenciador, mas do nada tá apostando sobre a barrinha da bold que ele comprou. Então, acaba sendo uma forma

diferente de influenciar, entendeu? Porque eu não tô mais sendo influenciada por um criador, por uma pessoa que influenciador famoso assim, né? >> Exato. Não é um famoso, é alguém do meu bairro, é alguém da minha cidade, sabe? E aí a forma de influência é diferente.

Beleza? Então isso aí começou a ser um nicho, um mercado. As marcas começaram a pagar por isso. E agora a galera tá chamando de UGC tudo que é vídeo que foi gerado por alguém que não é um influenciador pra marca, né? Então, tipo assim, eu vou lá, tem uma menina que passando na rua, eu pago para ela R$ 50 e falo: "Ah, testa aí o meu produto e grava um vídeo e fala o que que tu acha, né?" Então, isso aí já tá sendo

considerado o GC. Claro que não é saindo contratando as pessoas na rua, mas tipo, às vezes recrutando na internet, tipo, ah, procura os GCs, aí pessoas que se candidatarem, tu for aceitando, já podem ser consideradascs, digamos assim. É, e eu acho que essa onda de e vídeos por IA, né, a gente já tá num nível tão parrudo assim que assim, eu acho que em breve as redes sociais vão estar inteira flodadas com AI fazendo vídeos e muito nesse caminho de Sim, né, marcas postando centenas de vídeos por dia e tudo mais, porque quando você não tem mais a barreira humana, né, de ter que pegar, gravar, editar e você já cria versão final, lança e posta, pô, todo mundo vai fazer isso, né? Eh, então, mas legal. E assim, esse esse o que que você eh testou e por que você acha que não tá pronto ainda para você lançar? Eu fiquei muito

curioso até para ver um vídeo seu assim, se você quisesse, >> eu tenho >> mostrar. São bem bobinhos, tá? São bem bobinhos. Eu vou mostrar. >> Os amaritos de si são meio bobinhos assim no final do dia.

>> É, então, deixa eu mutar aqui, vou mostrar para vocês. A gente tá testando uma outra ideia de produto, tá? também que a gente tá muito numa pegada de tipo eh microSAS também, tá? Então a gente tem outras ideias ainda, kiffer. >> Então, tipo, tem outras ideias que ainda não tão redondas, ainda não validamos, então eu não vou falar aqui pro pessoal porque pode ser que amanhã já mude tudo, mas essa esse perfil aqui específico que eu criei era pr para começar a validar uma dessas ideias, tá?

>> Tá? E aí, esse aqui são alguns vídeos que eu criei, por exemplo, aí tem um videozinho, tipo, a Iá, botou até o videozinho. Ah, não tá dando para ouvir o áudio, eu acho. >> Não, eu tava, tava tocando o áudio, né? >> Ah, tava tocando, >> tava. Foi ela que colocou a música.

>> Foi. Ela me ajudou na ideia de qual música colocar.

É tipo, tá bobinho ainda, sabe? Mas é esses poves assim, >> cara. bizarro assim. Dá para ver que é real os vídeos, cara. >> Da de fala, então, tipo, que ficasse boa fala, porque eu sou muito chata com vídeo, tá? E eu ainda não gosto daquela

voz de A, que para mim ainda tem a voz de a e às vezes o público nem perceba, mas eu eu como sou criadora me irrita muito. Então eu quero tirar aquele parece que fica um tom, sabe? Um como se tivesse uma supressão de ruído na voz >> muito forte, um filtro muito forte. E eu tô tentando tirar isso aí. Aí não tem nenhum legal para eu mostrar, mas eu fiz meio que esses de POV para testar, porque esses bomam muito no TikTok >> boba >> e já tá dando muito para fazer esses de POV. O problema ainda é os movimentos

ficam meio assim, meio perdido, mas eu já vi uma galera fazendo uns povs muito bons, tipo que parece que foi um humano que gravou o o vídeo assim. Já vi vários também assim. Aham. E hoje em dia, sério, daqui a pouco a gente nem vai mais saber, assim, hoje a gente sabe, até porque talvez a gente esteja um pouco na bolha, né? a gente repara, né, as coisas, mas >> assim, grande parte das pessoas, eu acho que nem reparam mais quando é vídeo de Ai e não assim, né? Eh,

>> Aham. >> E e esse processo que você tá fazendo, todo automatizado de ponta a ponta assim, ou você ainda tem um trabalho de entrar e jogar de uma etapa para outra e tudo mais? >> Ainda tô fazendo jogando de uma etapa para outra porque como eu falei, eu tô testando ferramentas diferentes, então eu tô vendo quais combinadas fica melhor. Então, tipo, ah, qual que eu vou usar para ter ideia e qual que eu vou usar para gerar o vídeo? qual que eu vou usar para gerar o caracter. Então, eu

meio que tô iterando entre elas. Quando eu achar uma que eu acho tipo, não, essa aqui eu eu vou sempre usar essa pro áudio, vou sempre usar essa pro roteiro e vou sempre usar essa pro para gerar o vídeo. Aí quando eu tiver isso fechado, eu vou colocar numa numa pipeline. Daí eu tô pensando em usar um N8N da vida. Então, tipo, ah, primeiro gera o script, depois gera a foto do personagem, depois anima a foto, depois adiciona o áudio, depois agenda a postagem, sabe?

>> Que massa, né? Você comentou que tava testando outros microsas, né? E o que que você tá fazendo também em paralelo? Eu tô namorando umas ideias de Dev Tools também, porque eu quero aproveitar o canal de distribuição. >> Super.

>> Eu eu tipo assim, antes eu não tinha eu não tinha problemas que eu tinha como desenvolvedora, que eu achava que eu poderia resolver ou não tinha nenhuma dor latente no qual não tinha uma solução. Mas agora, como techfo como fundadora de uma startup, eu comecei a enfrentar outros problemas que antes eu não sabia que existiam. Então eu tô namorando umas teses de soluções para tech founders, tipo bem nichado, >> mas de dores que eu já vivi na pele que eu não encontrei soluções para resolver. Então é mais ou menos esse. >> Quer dar um spoiler aí pra gente aí?

>> É, eu tô indo para uma pegada de vendas. Então, ã, soluções de vendas hoje não são otimizadas para quem tá criando startups. Resumindo, é, são muito mais pensadas em grandes times de venda e não times inxutos e ciclos de vendas diferentes do ciclo de venda de uma startup. Então, mais ou menos isso. >> Legal, legal. Bom, spoiler Fer, pra

gente caminhar pro encerramento. Eu, cara, eu tinha várias perguntas, mas eu também não quero me alongar muito aqui. Aí a gente tem uma desculpa para gravar de novo depois. Eh, mas F me conta um pouquinho assim, então, agora que você tá nessa jornada, você tá como creator, como eh empreendedora, eh, quais são as lições que você aprendeu durante essa jornada assim, que você acha que foram importantes e que faz sentido compartilhar com a galera para que talvez eles não cometam esses erros ou encurtem um pouco a jornada deles nos seus empreendimentos também? Boa. Ah,

acho que a primeira aprendizada é, tu até tinha destacado antes, mas esse erro a gente cometeu e aprendeu, que foi o de desenvolver antes de ter alguém para usar. A primeira versão do por aquele que era para influenciadores, a gente fez isso. A gente saiu desenvolvendo sem antes ter conversado com nenhum outro influenciador, sem ter encontrado ninguém para testar. Então, tipo, depois que tava pronto o negócio, depois de ter gastado e aí a gente fez na mão aquela época. Então a gente gastou alguns meses naquilo e aí para descobrir que não era uma dor latente assim nas pessoas. Então esse o

primeiro erro, tipo, cara, encontra alguém que seria o usuário ideal para aquele aquela tua solução e veja se realmente aquela pessoa enfrenta aquele problema e aí tente achar alguém que esteja disposto a testar tua primeira versão, porque aí tu já vai tá construindo, idealizando para uma persona, né? Acho que esse é o primeiro ponto. Outra coisa também é, tem que aprender a vender. Founder tem que saber vender. Não tem outra, não tem saída, não tem, ah, vou contratar alguém para vender para mim, vou, vou pagar um time de marketing, vou contratar uma empresa de vendas. Cara, não, não existe isso.

Não existe. Tipo, até pode sair algumas vendas, mas às vezes são vendas tortas, ou seja, não eram teu ICP. Isso pode acabar trazendo ruído no teu entendimento do teu negócio, porque >> concordo. >> Tem pessoas usando teu produto na qual não são as pessoas que realmente tem aquela dor, elas vão te imputar com um monte de informação e de feedback que acaba sendo um ruído, pode acabar te desvirtuando do caminho certo. E o founder, ele tem que estar muito perto do cliente nesse começo pr ouvir dele, tipo ouvir o que que o qual foi o grande ponto de valor que trouxe para ele, o que que poderia est faltando, quais outras dores o cliente sente, quais as maiores objeções no momento da compra.

Tu tem que ouvir isso porque isso vai est muito envolvido com o produto no começo, muito, muito. Eu demorei muito para entender isso, tipo, eu fugi muito da venda. Eu queria muito terceirizar isso. Eu queria muito que fosse fácil. Tente tem de tudo. Não é, gente, não

temer. >> É, não, mas é super normal. Todo mundo que eu conversa parece que passa pela mesma jornada assim. >> Sim. É, faz parte, eu acho. E outra

coisa também é tirar da mente que precisa contratar muitas pessoas. Dá para ter uma operação legal com o time inxuto, tá? Vocês não precisam no primeiro mês de empresa sair contratando duas, três pessoas para ajudar. Tipo, dá para operar bem tu e um sócio. Depois de um tempo, dá para operar bem tu e o sócio mais uma pessoa. Tipo, dá para

manter um time inxuto se vocês souberem usar IA a seu favor. Se vocês conseguirem focar no que importa, porque às vezes a gente quer fazer coisa demais. Tipo, é aquela regra do 8020, tu tem que gastar, tem 20% das coisas que tu faz que te trazem 80% do teu retorno. Então, encontro o que que é esse 20% de coisa que tu tá fazendo que vai te trazer esse retorno de 80, sabe? Porque muitas vezes as outras coisas que a gente tá fazendo não tem um grande impacto assim no negócio. Então, otimiza

o teu tempo, foca no que importa e mantém o time pequeno por um tempo, porque tu vai ter muito mais liberdade de pivotar também. tu traz muito cedo, eh, e tu fica pivotando, tu confunde as pessoas também e isso desmotiva os outros. Então, não, não, não escalem muito cedo de escalar em nível de time, né? >> Não. E também a nível financeiro, assim, você deixar muito alto o custo fixo, muito no início assim, >> eh, tipo, desacostuma, né? Tipo, daí

você sempre vai achar que o problema é braço, que precisa ter mais gente e tal, quando na verdade você não acertou o propósito de valor, o canal de vendas aí não tá performando bem, faz muito sentido, né? E eu acho que na era da IA também, né? Eu acho que assim, se você vai empreender e construir um software, independente do que for ou para qual nicho for, você tem que usar IA para tudo e isso envolve vendas, suporte e tal. Então você não precisa sair também contratando gente num momento que a gente consegue otimizar muita coisa assim, né? Faz muito sentido, Fer.

Legal, Fer. Eh, quer fazer algum jabazinho pra nossa audiência aqui? >> Quero. Quem tiver assistindo o vídeo e tiver campanhas com influenciadores, né, seja em house ou conhecer alguma agência para indicar, vou ficar muito feliz. Pode entrar lá no nosso site, usipora.com.br. br. Eu demonstrei ali só

a parte de campanhas, mas a gente automatiza todo o burocrático com operação com influenciadores. Então, realmente traz uma eficiência de tempo. As agências que estão usando a gente já relataram ali um ganho de de 4 a 5 horas por semana em que o time ganha esse tempo para focar no estratégico, para focar em outras coisas da empresa. E quem também quiser acompanhar conteúdos de programação, de tecnologia e de startup, pode acompanhar lá o canal Fernanda Kiper. Vou ficar muito feliz de ver você, vocês por lá. Tem o nosso

perfil lá no Instagram também tem compartilhado bastante dicas de IAS. Então, essas IAS que eu tô usando para ajudar em construir código, ajudar em vídeo, em imagem, áudio, eu tenho compartilhado por lá também. E e é isso. Basicamente, em breve, quem sabe uma novidade de um microSAS aí voltado pros founders. E é isso, >> muito obrigado por assistir. E você que

chegou até o fim aqui, não esquece de se inscrever no canal, se não faz parte, e curtir para mais vídeos como esse também, tá bom, gente? Te vejo vocês no próximo Found Founder. Tchau tchau. Valeu, Fer. Tamamos junto.