---
video_title: "7 passos obrigatórios para usar o Hermes e criar agentes que trabalham por você (guia completo)"
video_id: mU06NTyBsS8
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mU06NTyBsS8
video_date: 2026-06-02T23:50:06+00:00
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  SOBRE O VÍDEO: 
  
  Todo mundo está falando sobre o Hermes, mas a maioria das pessoas ainda usa essa ferramenta apenas como um chatbot avançado. Depois de investir mais de 100 horas testando, construindo agentes e aplicando o Hermes em operações reais, decidi reunir tudo o que aprendi em uma única masterclass.
  
  Neste vídeo, você vai entender como utilizar o Hermes de forma estratégica para gerar resultados reais, automatizar processos, criar agentes que evoluem com o tempo e transformar IA em uma vantagem competitiva para o seu negócio.
  
  Vou mostrar como utilizo o Hermes na minha empresa, a arquitetura por trás do Dexter, as diferenças entre Hermes e OpenClaw, como funcionam memória, skills, segundo cérebro, governança, automações e muito mais.
  
  Se você é empreendedor, criador de conteúdo, operador de IA ou simplesmente quer sair do básico e aprender a usar agentes de verdade, este é provavelmente um dos vídeos mais completos sobre Hermes disponíveis hoje.
  
  ---------------------------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=masterclass_hermes_agent&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=masterclass_hermes_agent&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=masterclass_hermes_agent&utm_content=cta_video
  
  -------------------------------------------
  MATERIAL COMPLEMENTAR DO VÍDEO:
  https://drive.google.com/drive/folders/1rgBYqZF989BJ9Pdm8CvtW-0r_MyhfUuT?usp=drive_link
---
A internet inteira fala do Hermes, mas a grande maioria das pessoas ainda usa essa ferramenta como chatbot. Mas nesse vídeo aqui eu usei mais de 100 horas o Hermes para te economizar tempo, dinheiro e te fazer ser uma pessoa muito mais avançada usando essa ferramenta. No vídeo de hoje, que vai ser quase uma masterclass, eu vou trazer para você tudo que você precisa saber num único vídeo sobre o Hermes, de um ponto de vista de um empreendedor que usa de fato essa ferramenta no meu dia a dia para gerar valor para mim, pra minha equipe e pra minha empresa. Isso me faz ganhar mais dinheiro no final do dia. O que você vai aprender nesse vídeo aqui hoje é tudo que você precisa, desde o básico ao avançado, para você entender tudo sobre o potencial do Hermes na data de hoje, em maio de 2026. Esse vídeo é, na

minha opinião, um dos vídeos mais completos que eu estou fazendo sobre agentes de A. Então, é um vídeo que eu vou literalmente te ensinar tudo que eu aprendi ao longo dessas dezenas e centenas de horas usando apps. Então, partiu pro vídeo de hoje. Então, se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e é um enorme prazer em tear aqui com a gente. Eu sou um cara fascinado por empreendedorismo e a agentes microsas, tudo que envolve tecnologia no final das contas. Meu

background ele veio inteiro de tecnologia. Passei por toda a jornada do herói, montei uma startup, passei fome, quebrei minha empresa, captei investimento. Em 2022 eu saí da minha startup, montei o ecossistema de microsas inteiro do Brasil com mais de 20.000 empreendedores e agora estou nessa nova jornada de montar agentes e estruturas agênticas para empresas chamado de Pixel AI Hub ou Pixel Educação, que é o nome da minha nova editec. Então esse vídeo aqui é um vídeo que eu estou fazendo, mostrando para você de fato como eu estou usando Hermes na minha operação, nos meus negócios e o que de fato eu vejo que essa ferramenta gera valor. Eu vou tentar abstrair o

máximo de hype desse vídeo e tentar fazer um vídeo muito mais prático e direto sobre o que eu aprendi ao longo dos meses usando Herbs. Só para dar um contexto, se você não me conhece, eu uso o OpenCla numa operação da minha empresa e eu tenho um vídeo aqui no meu canal que a gente mostra como eu saí de zero para 1.3 3 milhões de faturamento em 45 dias escalando. E hoje nós temos mais de 40.000 alunos dentro do meu ecossistema, onde a gente escalou tudo isso com uma equipe de quatro pessoas e usando múltiplos agentes em todas as áreas.

Então, a nossa startup chamada Pix Educação, que é o Medic, é uma startup inteira agêntica. Então tudo que eu faço, eu literalmente aprendo fazendo e compartilho com vocês. Então esse vídeo aqui é um vídeo recheado de conteúdo prático para você literalmente aprender algo. Então vamos começar falando sobre o Hermes e o que que é o Hermes, tá? Então essa aqui é a apresentação que eu montei com o Hermes dessa masterclass que nós vamos fazer, que eu não montei um chatbot, eu montei uma camada operacional de A para trabalhar comigo e no meu caso, ela se chama Dexter. Então

eu deixei de lado um pouco desse hype de AI e deixei passar um pouco o hype de Hermes para eu poder de fato testar e fazer esse conteúdo com profundidade o suficiente para não vir aqui e fazer mais um vídeo igual todos os outros creators do YouTube falando como usar o Hermes para ler seus e-mails. Então nesse vídeo aqui eu vou passar por uma camada de explicação e comparação com Herms, open claw, segundo cérebro e tudo que você precisa saber. Então o ponto é o seguinte: o que que é hoje o Dexter? O que que é esse meu agente de Hermes? Então eu vou mostrar aqui na prática para vocês. O Dexter é esse agente aqui

que é esse robozinho aqui. E o engraçado, só abre num parênteses é que o Dexter ele mesmo se fez. Então ele fez essa imagem dele. Ele decidiu que ele vai ter um olho azul e um olho amarelo. Ele decidiu que ele ia fazer uma foto em 16 bytes. Então esse é o Hermes. Olá

Dexter. Olá audiência. Então, o Dexter ele opera dentro desse grupo do Telegram com a minha equipe. E nós temos aqui uma estrutura que eu vou explicar para vocês. Então essa estrutura eu fiz um desenho aqui para explicar para vocês brevemente o que que é, tá? Então Dexter

ele é um agente de produção de conteúdo, então ele representa uma área muito importante dentro da minha empresa, que representa hoje mais de 40% de todas as vendas do meu negócio. Então isso aqui é muito core para mim. O Dexter foi uma ferramenta que eu fiz para eu poder automatizar minha produção de conteúdo. Então, como ele funciona? Ele tem um canal chamado trending. Então, esse

canal trending, ele puxa todos os dias o que que está trending na internet. Então, ele puxa coisas do X, do Reddit, do YouTube e do Instagram. Então, no caso, por exemplo, o que que eu faço aqui? Só para também não deixar de lado a parte mais técnica, né? Eu uso APIs, como por exemplo, APIF para puxar conteúdo via API. Eu uso aqui também o

Grock Premium, que é a assinatura do X para fazer scrapping do Twitter, né? Então eu eu uso essas e estruturas aqui e aí eu consigo puxar coisa do YouTube, do Instagram, do Red, etc. Por diante. Então o trending, eu sei tudo que está acontecendo na internet. E para fingir curiosidade, esse trending ele é baseado em características. Então ele só puxa

dados que são múltiplas pessoas falando, muitos views, muitos likes em poucas horas e assim por diante. Nós temos o Inbox, que é a caixa de entrada do Dexter. Então o inbox é onde ele recebe todos os conteúdos de todos os canais. Então tudo que acontece aqui dentro cai dentro do inbox. E o inbox ele tem um pequeno sistema de score de 100 pontos.

Então tudo que entra lá ele analisa timing conteúdo, fit com o Bruno, o que que tá trending, quais são os criters que falaram, se é o conteúdo evergreen, se é o conteúdo que vai morrer amanhã. Então ele ele faz um sisteminha de score aonde ele chega até 100 pontos e a partir desse score ele quebra em dois canais, que é o canal de ideias e o hot ideias, né? Então se é um produto, né, uma pauta que tem 75 a 85 pontos, ele cai aqui dentro de 10. Se tem mais de 85 pontos, ele cai aqui dentro de hot ide, tá? Eh, depois nós temos aqui um canal chamado AI News, que é um canal onde eu consigo mapear o que o mercado está falando sobre então eu puxo notícias, eu puxo eh assim, eu sigo muito em Creator que fala muito de notícias de A. Então,

basicamente, eu sigo esses creators que falam exclusivamente de notícias de A e eu uso eles como um radar de notícias, né, para saber todo dia que o Hermes morreu, que o Apec morreu, que o Cláudio matou todo mundo e assim por diante. É onde eu fico aqui tendo minhas gastrites de ansiedade, lendo esse canal aqui. Então, na prática, o que que é o Dexter? Então, o Dexter é esse canalzinho aqui. Ele tem esse sisteminha de inbox, de ideias e de hot ideas. Então, a gente

tem o news aqui também. E tudo isso adaptado pra estrutura do Bruno Camoto e da Pixel Educação. Então tudo que ele faz, ele cruza com o como isso tem fit dentro da nossa estrutura. Então ele fala: "Olha, isso aqui tem fit por conta de ABC." Quer ver? Então ele pega e fala

assim: "Olha, isso aqui tem fit com tal coisa, ó, tradução, impacto, uso prático, qual é o risco disso e tudo mais, né?" Então vamos pegar uma coisa na prática aqui, tá? Essa pauta aqui é uma pauta que veio, né, no dia 19 de maio aqui, que ela diz o seguinte, né? é uma pauta chamado Top. Então ele dá uma nota, né, para essa pauta. Então 88 ela

passou naquele sisteminha de score que a gente falou aqui e caiu dentro de hot IDs. Então ele fala como é um tier B. Tier B quer dizer que a gente tem que elaborar o roteiro antes. Ele mostra os rótulos, né? e ele mostra a qualidade do radar, ou seja, se o conteúdo foi puxado com todas as informações necessárias pra gente criar um roteiro, para ter um storytelling, assim por diante. Então

ele mostra qual que é o fit dessa pauta com a Pixel, com o Bruno, mas ele fala que o vídeo ficou como é 95 de high score, blá blá, e ele traz aqui as hot ideas, né? Então ele traz aqui as pautas, né? Então vamos pegar essa pauta aqui. Agente sem governança vira custo e risco. Então por que que essa pauta traduz muito bem? Então ele fala aqui,

olha, tá aqui da onde veio isso aqui, tá aqui onde estão falando sobre isso aqui. Isso aqui também tava trend no gitub também puxou 31 fontes do YouTube, blá blá. E ele viu que essa é uma pauta que tá todo mundo falando que os agentes sem governança estão virando custo. Então que a galera tá falando assim: "Ah, use o open para automatizar sua vida, faça tudo". no final das contas não tá fazendo nada de útil, nada que impacte o ponteiro financeiro e no fim isso acaba virando um custo. Então essa pauta aqui

ela tem fit com o Bruno porque ela diz: "Pare de usar IA e faça a IA trabalhar para você, mas com uma condição certa que a IA só trabalha para você quando existe governança." Então ele usa a minha arquitetura. Então ele já conhece a minha estrutura de arquitetura. Então ele fala: "Pô, isso aqui combina com second, combina com openla, bá". O que que o Bruno não precisa fazer é acoplar a rotina real, é mostrar as falhas.

Então tipo assim, ele já traz meio que uma estrutura legal. Então, vamos supor que eu gostei muito dessa pauta aqui. Então, eu chego aqui para pro Dexter, né, e falo assim: "Pô, Dexter, eu quero trabalhar nessa pauta". Então, eu e a minha equipe a gente tem essa estrutura de canais aqui, onde a gente tem aqui o Dexter Bruno Camoto e o Dexter Beatriz. Então, a Beatriz é a minha social mídia e ela usa esse tópico dela para ela fazer brainstorm sobre qualquer uma das pautas que caíram aqui dentro, assim como eu. Então eu venho aqui no meu

canal do da Beatriz, por exemplo, e você vê a Beatriz aqui trabalhando aqui nas coisas, né? Tá vendo? Assim como eu tenho outros canais. Então eu tenho o canal do Dexter de configuração, que é onde eu faço a configuração dele e estruturo, né, a as melhorias nele, né? Então, inclusive, eu tava fazendo uma melhoria bem legal que eu coloquei assim esse feedback de Ledger, né? Então, por

exemplo, se o report que ele tá trazendo de conteúdo, com todas as pautas do inbox for um report ruim, ele, a minha equipe vai dar ruim e fraco. E o que que isso vai acontecer é que ele vai pedir um feedback de porque foi ruim e a partir desse feedback ele vai tentar melhorar na próxima pesquisa. Então tudo que a gente faz, a gente pede para ele dar nota e para ele criar um score. Então por exemplo aqui, né, hoje ele fez aqui um arquivo HTML de teste que eu tava testando e aí ele falou: "Olha, o score hoje da do Redger, né, que são essas as fontes, né, de dados, foi cinco do Twitter, dois do Red, três do YouTube e seis do Instagram". Ou seja, cara, não rodou bem. Então, a partir disso, o que

que eu faço? Eu coloco uma automação que todos os dias ele pega as notas do dia anterior e ele força essas notas, ele trabalha essas notas para que elas cheguem no mínimo a 8,5. Então ele pega o feedback do porque a nota deu baixa, né? Então ele fala: "Nota do report, por como melhorar?" Então ele traz a sugestão e no dia seguinte, com essa própria automação, ele vai lá e ele melhora automaticamente, tá? Ah, mas

Bruno, isso é uma funcionalidade padrão do do Hermes? Não, não, não. Isso aí foi [música] apenas uma coisa que a gente fez. Fica aí um insite para você quando você for trabalhar com seus agentes de você tentar criar sempre esse sistema de gamification para os seus agentes para que eles possam autoavaliar e autoevoluir. Então isso funciona muito bem. Tem uma dica aí que eu deixo para

vocês, tá? Ah, e para concluir, eu também instalei o Cloud Code dentro do Dexter, né? Então, eu vou falar sobre isso aqui brevemente, mas você pode instalar o Cloud Code, qualquer outra ferramenta que tem o CLI, né, que é CLI, e você pode instalar. Então, eu uso o Cloud Code, por exemplo, para fazer essas apresentações. Então, essa apresentação aqui foi feita pelo Cloud Code e eu uso ela aqui como meu template de vídeo de YouTube. Então, esse aqui é

um template que eu dediquei boas horas para montar esse template, mas eu uso ele, né? Então, como que funciona o Dexter no fluxo aqui? Então, o Dexter, além de ter esses processos automáticos, ele também eu consigo enviar para eles ideias, links de vídeos, áudios, né? Então, eu tô na academia, às vezes eu mando áudio, eh, pego transcrição de reunião, mando pro Dexter transcrição de reuniões, ele a partir da transcrição, ele puxa ideias de conteúdo. Então, só para fingir curiosidade, eu uso o granola, tá? funciona muito bem para

isso. É o Dexter, ele classifica a as pautas, ele tem um contexto, então ele cruza o contexto com os outros conteúdos, identifica skill, certo? É para acionar. O Hermes, ele usa essa estrutura agêntica de skills, memórias e tools, igual o do OpenCal também, aonde ele faz pesquisas, transcript, análise, gera roteiros e atualizações. Depois a gente tem uma skill master aqui chamado Bruno Content OS, que é onde é o corda toda essa estrutura. Então, a gente

organizou o Hermes e o arquivo core dele, que é o que dita a governança inteira dele, é essa estrutura chamado content os que eu vou trazer mais informações sobre isso. No final do dia, o meu papel é muito mais revisar, provar, gravar e fazer brastorm também, né? Porque nem sempre aí acerta o conteúdo de primeira, mas ajuda muito de fato. Então, o melhor agente no final do dia é o agente que ele entra já num canal que acontece. Essa é uma dica que eu dou aqui, muito importante para você que tá entrando nesse mundo de agentes, porque o agente, se você tem uma estrutura bagunçada, ele vai automatizar bagunça, isso vai gerar mais bagunça para você. Então, no final do dia, a

coisa mais importante que você tem que fazer é colocar o seu agente em uma estrutura que já funciona. Então, uma dica que eu dou para você que tá começando a implementar agentes na sua empresa é você fazer o seguinte. Então, vamos supor que você já tenha uma estrutura aqui, tá? Então vou chamar essa estrutura aqui de marketing ou que você já tem uma estrutura aqui de suporte, tá? Então o que você tem que fazer resumidamente é você colocar o seu agente. Isso aqui é só um uma

pinceladinha, né? Então você primeiro tem que colocar seu agente primeiro para ele ler. Então o seu agente tem que pegar e ficar lendo o que acontece na sua estrutura de marketing. Quais ferramentas, quais processos, quais automações. Então você conecta ele aqui dentro para ler. Depois você coloca ele

para ele revisar a estrutura. Então ele fica lendo e revisando. O que que é revisar, Bruno? É ele só ler e ele gerar um relatório para você falando hum a ou bô, isso aqui podia melhorar, isso aqui não podia. Começar a revisar. Depois você

usa ele para ele criar relatórios cruzando ferramentas e até áreas. Então você começa a usar ele para ele ter um sistema mais inteligente de contexto e filtros para ele cruzar e depois você começa a implementar ele em pequenas automações com skills. Então você vai implementando ele. Então a estrutura que eu fiz com o Hermes é uma estrutura muito parecida com essa. Eu cheguei pro Hermes implementei ele na minha área de conteúdo. Então eu falava: "Olha, eu

trabalho de conteúdo assim, ó. Trabalho assim com a Mora". Então, quem tocava o conteúdo comigo sempre foi a Mora. Então, eu trocava aqui com a Mora. Mora, é minha cachorrinha maravilhosa aqui e funcionava maravilhosamente. O Dexter

para fins de conteúdo, eu tive a ideia de criar ele para gravar essa masterclass. Então, eu resolvi o meu problema, que era profissionalizar a minha estrutura da Mora, porque antes a minha equipe tinha que ficar aqui num chatbot no Telegram conversando com a Mora por DM. E eu sentia que, tipo, tava muito bagunçado assim, tinha tipo, ah, skills puxando informações, um monte de coisa e ficava um mar de dados perdidos, né? Então, Dexter foi essa oportunidade de eu criar essa estrutura aqui dentro da minha área de conteúdo e essa essa estrutura funciona para qualquer lugar. Então, concluindo aqui, o Dexter ele tem essa estrutura aqui. Eu também lembrei

que eu não expliquei o básico e talvez você esteja pensando, mas o que que é o Herms? Bruno? Você não falou do Hermes, então erro meu, deixa eu falar brevemente aqui sobre o Hermes. O Hermes, ele é essa ferramenta aqui que era uma ferramenta chamado de selfov AI agent built by new research, que eu acredito que são franceses. Eh, então o o Hermes, ele basicamente ele é igual o OpenCla, ele é um agente que ele faz coisas, mas o o a o slogan deles é o agente que cresce com você, enquanto o OpenCall é o agente que faz coisas por você, né? Então o open tem esse slogan,

the AI that actually does things. Já o Herms é the AI that grows with you, né, que ela cresce com você, que eu acho legal o posicionamento deles, né? Então, basicamente ele faz quase as mesmas coisas do OpenCla, mas eu vou explicar sobre as diferenças em breve, tá? Então, o Hermes, ele é esse diretório do GitHub aqui, onde você pode simplesmente baixar esse diretório aqui e instalar ele, né? Então você tem esse código aqui para instalar, mas eu vou passar por essa parte depois, don't worry, beleza? Então

vamos falar sobre o Hermes e o Open Claw, que muita gente quer saber. O Hermes matou o Open Claw? É a pergunta mais errada. Antes de eu responder isso aqui, eu preciso, cara, sério, pôr os pingos nos is, porque se você tá aqui investindo seu tempo em me escutar, você precisa saber minha opinião sobre esse overhype que eu que eu imagino, que eu penso sobre o Hermes. O OpenCla é uma ferramenta fantástica, porque o OpenCla ele fez uma coisa que a internet fazia muito tempo que ela não acontecia. OC

ele criou um mercado existente em novembro de 2025, quando o Peter Steinberg lançou o OpenCall, ele mostrou para todas as empresas e pro planeta inteiro que existia uma demanda reprimida de assistentes pessoais, que até então nós nem imaginávamos ter um assistente pessoal, porque o que estava pegando no passado era muito mais o Clou Chat GPT, o Opos 4.6, oh blá blá blá. A gente tava muito mais focado em LLMs. E esse quando o Peter lançou o OpenCall, ele destravou um potencial tão grande de mercado que todas as empresas do mundo começaram a falar: "Pô, preciso ter um agente na minha empresa". Próprio Jansen Wang, que é o CEO da Nvidia, fala publicamente que toda empresa no país, no planeta, tem que ter uma estratégia OpenCall. Então, o OpenCla ele abriu

esse leque, mas o OpenCla ele falhou. Em um aspecto, o openla, ele começou a querer acelerar muito o processo. Então, como o Peter virou um hype muito alto e eu não consigo nem imaginar tá no sapato dele, cara, porque deve ter sido muito cansativo você tá num hype global com tanta gente, ah, aquela pressão fazer cima de você, mas mesmo assim ele foi lá, foi porreta, a open trouxe ele para dentro, ele montou uma equipe e ele começou a pisar no acelerador. Mas acelerador trouxe consequências e o open começou a quebrar muito. E quando o open começou a quebrar muito, isso abriu brecha para novos concorrentes nascerem.

E aí foi que o Hermes entrou e o Hermes entrou em trending. Então se você abrir o site da Open Router aqui, que é o site onde você tem todas as LM LLMs, né? Então basicamente você tem uma chave API que acessa todas as LLMs e você for aqui em ranking, você vai ver aqui que no ranking deles,Onde está o Hermes aqui, acho que é uma dos últimos. Aqui, ó, o top apps, o Hermes, está em primeiro lugar, ou seja, as pessoas estão usando muito open router, que são essas LLMs, dentro do Hermes. E o Hermes, ele não só está em primeiro lugar, como ele está em primeiro lugar com três, quatro vezes mais uso do que o openaw nesse momento. Isso não significa

que o Wams matou o openaw, significa que o openla está menos hypado que o Herems, mas não significa que a corrida acabou. A corrida só está no começo. A Antropic está lançando os agentes deles. A Meta está lançando os agentes deles. O a Perplex está lançando agentes deles. Tá

todo mundo lançando agentes porque o Open Claw destravou esse novo mercado dos assistentes pessoais. Então jamais pare e caia no hype achando que uma ferramenta matou a outra, porque a corrida só está no começo. A gente só está no começo. E a grande mensagem que eu vou passar ao longo desse vídeo é que a ferramenta não importa, porque o jogo não é a ferramenta. O jogo é sobre arquitetura, sobre como cada camada resolve as coisas. Então vamos pro lado

prático. Qual que é a grande diferença entre os dois? Tá? Eu cheguei à conclusão que o openaw ele tem muito mais autonomia para fazer as coisas. Então o open ele faz essas ações mais de ponta a ponta e ele tem essa autonomia nesse ambiente dele. Mas o Hermes ele

tem muito mais continuidade. Então o Hermes ele quebra menos, ele é muito mais focado, ele tem uma memória mais funcional. Então o Hermes, ele tem quatro camadas de memória contra o OpenCall que tem duas, se eu não me engano. Então não significa que o OpenCla não vai fazer isso. No final do dia é meio que tudo sobre funcionalidade, mas na era da IA qualquer funcionalidade é uma commodity.

Então assim, a gente não pode ficar batendo muito em questão de feature que um agente tem, outro não tem, porque meio que todo mundo vai se copiar no final. Já o cloud Code, ele serve mais para você usar para um código profundo, pra arquitetura, para análise técnica. E o Second Brain é a grande sacada, na minha visão, de 2026, que é como você conecta tudo isso e você permite que humanos e agentes trabalhem juntos. Então, assim, eu posso me aprofundar em vários aspectos sobre prós e contras de cada um e eu vou falar brevemente sobre isso, mas acho que se eu pudesse resumir, eu diria que o openaw ele está num momento meio ruim, a ponto de que ele está tendo muito problema, mas o open dois te levam pro mesmo lugar. Então, se você hoje usa o OpenCla e a sua operação já funciona com OpenCall, eu não vejo nenhuma, absolutamente nenhuma razão para você mudar pro ARPs.

Se você hoje está apenas usando os seus agentes de uma forma rasa, você não tem uma profundidade ou você não tem muitos crons, muitas automações, você deve sim de fato testar o Hermes. E eu sinto que o Hermes ele tem um pouco mais de estabilidade, as skills funcionam melhor e a camada de memória dele também funciona um pouco melhor. Então, a nível de estrutura e infraestrutura técnica, eu sinto que o está um pouco mais bem preparado hoje, dia 27 de maio. Talvez daqui um mês mude. Então, eu jamais recomendaria você mudar do Open Claw.

Inclusive, cara, tenho um amor grandão pro OpenCall, porque o OpenCla permitiu eu escalar a minha empresa e dos mais de 40.000 1 alunos que a gente tem aqui dentro do Pixel Hub, da nossa comunidade da Pixel Educação. Então o Hermes e o Open Claw, ambos te levam pro mesmo lugar. O Herms hoje tem uma infraestrutura mais controlada, enquanto o open saiu quebrando muros e também quebrou destruiu um pouco do seu carro no meio do caminho. Então eu não diria que um é melhor que o outro. Eu diria

que cada um tem um propósito em objetivo e eu não me focaria tanto em ficar trocando de agentes por causa de hype, mas eu pegaria um agente, seja o open, seja o Hermes, me focaria estritamente nisso aí, tá bom? Então, o openla acelera a execução, o Herms estabiliza a continuidade e o cloud code aprofura o trabalho técnico e o segundo cérebro preserva o contexto. O Hermes, ele não é um modelo, ele é uma infraestrutura. Então, o Hermes é uma estrutura open source, igual open criar e operar agentes de A. E o modelo é o cérebro temporário e a operação precisa demais.

Então, o que que é o Hermes na prática? O Hermes, ele tem um modelo que é a LLM, que é o cérebro dele. Então, ele tem o chat GPT, tem o Cloud, blá blá blá. A minha recomendação é de longe ser pro chat GPT. Então, o chat de PT maravilhoso, funciona maravilhosamente com eles são muito generosos a nível de token. Então, por exemplo, o cloud eu

tava aqui trabalhando e o cloud já aconteceu de estourar meu limite diário aqui. [ __ ] Cloud, já o chat GPT, cara, eu não lembro a última vez que eu acho que eu nunca estouri o limite do chat GPT. Nós temos a memória, então a memória do Erems, uma memória muito parecida com o do Open Claw. Nós temos as skills, nós temos os tools, que é o o harm dele, né? Nós temos o gateway, que é o que faz a cola de tudo, né? Então o

gateway é o que conecta praticamente com tudo, né? Conecta com ferramentas, com canais, com tudo mais. Nós temos o dashboard, que eu vou mostrar para vocês brevemente. Nós temos os Chrom, que é o que todos a gente t, que é o que faz funcionar as automações e as rotinas. E nós temos a governança, que é onde o humano entra. Então, vamos falar um

pouquinho sobre contexto, tá? O que que é o contexto do Hermes? Então o Hermes, ele todo essa estrutura aqui que eu passei para vocês, então a gente tem aqui o Herms e a gente tem o brain. Então antes eu vou falar dessas três características aqui dele agora, que é o cérebro dele, a memória e as skills. O cérebro na minha visão, é a característica mais importante de todas nesse exato momento. Então aqui é o

cérebro da Pix Educação da minha empresa, né, da minha startup. E o cérebro aqui é onde toda a minha equipe comita as coisas. Então, aonde a gente coloca tudo que a gente faz a nível de conteúdo, de pautas, de ticket de suporte, de decisões que a gente tomou, de faturamento, de dados. Tudo que é dado no geral entra dentro da Pixel Educação. Então o nosso agente ele, a gente tem um agente aqui chamado Léo e o Léo, ele fica auditando esse segundo cérebro todos os dias. Então esse é o

segundo cérebro corporativo, que eu vou falar sobre ele em breve. E nós temos o segundo cérebro pessoal, que é onde aqui fica o repositório da Amora, que é a minha agente. Então, a Amora, ela é uma agente que ela opera em múltiplas ferramentas. Então, eu opero a amora dentro do cloud, eu opero a mora dentro da VPS, opero a Mora em todos os lugares. E a Mora, ela tem uma estrutura muito simples de arquitetura, onde ela tem o cérebro da lado de memória, então contexto, projeto, sessões, integrações, track, etc. As skills categorizadas, né?

minha área de conteúdo, que é meu carro chefe, a gente tem aqui os projetos, os reports, scripts e assim por diante, né? Então, basicamente, esse segundo cérebro é essa estrutura agêntica, né? Onde a gente pode tanto usar o GitHub, como você pode também usar o Obsidian. O Obsidian ele é mais bonito, é mais sexy, mas eu sinto que no final do dia, depois de testar muito os dois, que o GitHub ele foi feito mais para agentes, Obsidian foi feito mais para humanos. Então, ambos funcionam muito bem, mas se você é mais B2B, você tem uma pequena empresa, uma empresa, o GitHub funciona muito bem. Então, para eu aprofundar um

pouquinho sobre segundo cérebro, para não deixar essa pauta ficar tão rasa aqui dentro, eu quero falar brevemente do que que é esse segundo cérebro. Então, esse segundo cérebro é onde você coloca todo o contexto dos seus agentes. Então, na era da IA, a coisa mais importante de todas são essas três aqui, ó. Você tem três grandes bloquinhos que você precisa ter consciência, que é contexto, que é skills e a gente tem aqui rotina. Então, um contexto é que o seu agente precisa para ele trabalhar. Então, toda vez que você

cria contexto, é o que que é o contexto, né? O contexto ele é nada mais é do que dados, informações, né? Então, é a transcrição de uma reunião, é ele ler suas mensagens no WhatsApp, é você encaminhar os e-mails para ele, é ele ler a o seu RP, seu CRM, etc. Então ele dá contexto. Então dentro desse cérebro aqui do Dexter, por exemplo, a gente tem o contexto de tudo que acontece, né, dentro do Dexter, dentro da empresa.

Então tudo que o Dexter gerou de pauta, tudo mais, ele salva aqui dentro. Então tudo que o Dexter gera, cai aqui dentro desse inbox. Então a gente tem esse inbox aqui de vários agentes e várias pessoas. Então, a gente tem esse inbox do Bruno, do Jarves, do Mateus, do Oliver e tal. Então, tudo que acontece aqui, os nossos agentes jogam automaticamente para dentro desse inbox.

E aí, dentro desse inbox, a gente tem o Léo, que eu falei, que ele vem aqui, ele audita esse inbox e ele joga as informações para dentro de cada pasta. E se ele não sabe para onde jogar, ele pergunta para nós. Então esse essa empresa, esse segundo cérebro, ele permite que a minha empresa sempre tenha contexto de tudo que acontece no Dexter, assim como tem o contexto acontece na Mora, assim como tem a contexto de tudo que o Bruno faz. Então todo que a minha vida é online, né, eu tenho aqui os meus agentes lendo. Então meus agentes leem, tudo isso cai aqui dentro, tá? Aí nós

temos esse contexto que é o que permite que os agentes tenham essa essa consciência de espaço e tempo, de tudo ao redor deles para que eles possam executar as tarefas com excelência. E aí nós temos as skills, que é o que faz com que os processos repetitivos tragam resultados eh eh precisos, né? E a rotina, que são as automações. Então, quando você junta essa tríade aqui, você consegue criar esse segundo cérebro. E aí, antes que vocês perguntem assim: "Mas Bruno, e como que eu faço?" questão

de segurança. Imagina o estagiário querer saber as coisas sigilosas dos diretores. Nada mais é do que você tem que criar segundos cérebros baseado em estrutura. Então você pode criar um segundo cérebro da diretoria, onde só os diretores acessam. Você pode criar um segundo cérebro por área. Então você

pode criar um segundo cérebro de marketing, pode criar um segundo cérebro de suporte, pode criar um segundo cérebro de logística. Então você pode ter uma estrutura de cérebro, mas no final do dia, para você ter humanos e agentes trabalhando juntos, você precisa ter uma estrutura de segundo cérebro. E esse segundo cérebro é o que te leva para qualquer lugar. Então eu vou dar um exemplo aqui do Cloud, que é o seguinte, ó. Então aqui eu tenho essa skill chamado cérebro. Então toda vez que eu

ligo o cérebro, ele executa uma série de comandos. Então ele lê uma série de documentos. Ele também usa várias ferramentas. Então ele lê o Notion, lê meus e-mails, ele faz uma série de coisas e ele carrega tudo que tá aqui no meu segundo cérebro. Então o que que é crítico? blá blá. E a vocês estão lendo

um monte de informações minhas aqui. Mas a moral da história é que ele faz todo esse controle e organizado. Então ele fala assim: cérebro ligado, vamos trabalhar? Então eu literalmente conecto o meu agente dentro do cloud e através desse segundo cérebro eu consigo trabalhar em qualquer coisa que a Amora tem contexto. Então se a Amora tem contexto, por exemplo, e de uma reunião que ela participou ou se o Dexter subiu alguma pauta de conteúdo, ou se minha equipe cuidou de algum ticket de suporte, tudo isso ele é carregado dentro do meu cérebro e eu consigo trabalhar em qualquer área da minha empresa em tempo real. Isso é muito

legal. Então, segundo cérebro é uma coisa muito importante que eu acho que valeu essa explicação para vocês entenderem como funciona isso aqui, tá? Então, qualquer coisa que entra no Telegram, o Hermes [música] captura, no caso, no Dexter, né? Tudo isso aqui vira eh conteúdo pro meu secondo trabalhar nesse nessa estrutura de conteúdo, tanto no meu open quanto no meu cloud. E eu posso revisar tanto isso no meu penc no no cloud, né? Então, por

exemplo, essa apresentação que eu tô fazendo bonita para vocês, eu fiz essa apresentação aqui dentro. Eu tava fazendo ela aqui dentro, eh, fazendo um brainstorm, mas ao mesmo tempo eu estava fazendo brainstorm com o Dexter. Então, tipo, eu saí para tomar um lanche e continuei fazendo brainstorm desse roteiro, desse vídeo, enquanto eu já tava no computador trabalhando aqui. Então, essa é a maravilha do segundo cérebro, que ele é esse contexto universal. E aí, se você quiser saber mais sobre segundo cérebro e sobre como aplicar isso na sua empresa, porque você é empreendedor e você quer deixar sua empresa agêntica, eu quero te contar rapidamente sobre o Pixel A Hub, que é esse meu hub que eu uso, que eu ensino tudo, desde como criar o seu agente, desde como criar o seu cérebro e implementar esse cérebro na sua empresa e ir fazendo stop. Então, nós temos

agora mais de 500 alunos em, sei lá, menos de um mês de lançamento do hubi tudo que você precisa para entender como construir seu segundo cérebro. permissionamento, governança, segurança para você deixar sua empresa mais agêntica. E aqui dentro, óbvio, que eu ensino a você criar seus agentes, sem contar um monte de mimo que a gente entrega para vocês. Inclusive, a gente tá criando agora o marketing OS, que é uma estrutura que ela faz toda o marketing de ponta a ponta, criativos, anúncios, cria conteúdos orgânicos. Então, ela é uma versão do Dexter com uma algumas pequenas atualizações e melhorias que a gente guarda aqui a nata pra galera do Pixel Hub, né? Sem contar

que a gente vai ter aqui miniurso do Cloud, tudo que vocês precisam saber, né? Então, jabá feito do huber. Link está aqui embaixo. E a gente vai agora pra próxima camada que são as memórias do Hermes. Então, por que que o Hermes tem uma memória que funciona melhor do que o open existe tanto hype em cima da memória do Herms? A memória do Hermes,

ele é o seguinte, ele tem uma arquitetura de quatro camadas. Então, essa arquitetura ela é muito similar aspectos com OpenCall e em outros o Hermes tem um diferencial competitivo bacana. Lembrando que abrindo um parênteses, não defendendo o openla, mas reforçando a mensagem de que tudo isso aqui que é ferramenta e questões técnicas, qualquer uma das empresas pode copiar e lançar. Então que isso aqui provavelmente hoje é um diferencial competitivo, talvez daqui um mês não seja mais, mas hoje em maio, então a memória, ele é a espinha dorsal do do Hermes, assim como ele é espinha dorsal do OpenCla, né? Então, só abrindo aqui rapidamente a memória do OpenCla para vocês verem, o OpenClore tem uma memória onde ele salva cada dia como um arquivo de Markdow, né? Então ele tem uma

estrutura de salvar as daily notes dele e ele também salva as coisas basead nas pastas, né? Então eu tenho várias pastas, várias coisas que eu trabalho aqui dentro. O o open ele vai lá e ele salva tudo aqui dentro, tá? Então, uma estrutura muito parecida com o do Hermes. Agora entra o diferencial competitivo. Então, o Herms tem esse

chamado peer cards. Então, esse peer card, por exemplo, é o que salva. É como se fosse um card, um cartão de cada pessoa que fala com Hermes. Então, se aqui na minha equipe no Dexter, eu tenho esse canal aqui, aonde eu tenho a Beatriz, o Dexter tem aqui certinho o tom de voz da Beatriz. Quem é a Beatriz?

qual que é a personalidade dela e tudo mais, assim como Dexter tem quem é o Bruno, que o Bruno faz, assim como o Dexter tem do Vitor, do Kai e do Gabriel. Então, toda essa estrutura do Dexter, ele tem esse peer card, aonde ele tem essas preferências históricos reparados por relacionamento. Então, ele tem isso que é chamado de memória social, que eu acho isso fantástico. Agora, o próximo que ele tem é esse Fuz Index, que é muito parecido com a memória semântica do OpenCall. Então esse Fuz Index nada mais é do que esse Elite, né, que ele faz essa pesquisa que lembra muito o Google, né, e ele faz pesquisa de palavras chaves ou de contextos e ele acha as coisas ali dentro. E o Hermes também tem esse

prompt que permite que ele guarde esse cash de uma hora que acaba reduzindo o seu custo de tokens e até 40%, baseado nessa histórico que ele guarda de tudo que você conversou com ele na última hora. Então isso aqui também é um legal. Então esse combo aqui de memória faz com que o Herms funcione muito bem nessa conjuntura. E aí se você também é um cara mais ligeiro ou uma moça mais ligeira, você também foi para essa estrutura de segundo cérebro aqui que eu apresentei. Então se você tem uma camada de segundo cérebro e você tem uma camada de memória de quatro camadas igual a do Hermes, você tem uma memória infinita. E

essa camada de memória de segundo cérebro, ela também potencializa o open cloud. Então, na minha opinião sincera, apesar da memória do Hermes ser muito boa, e eu realmente eu acho que ela é melhor do que a doen Cla nesse aspecto, é por conta dessas quatro camadas, mas quando você tem um segundo cérebro versionado e bem feito, o open também funciona com uma memória muito boa. Então, tanto faz se você usa o GitHub ou se você usa é o Obsidian, mas se você já tem essa camada de memória bem feita, ele funciona muito bem também. Então, normalmente, se você já tem o segundo cérebro, você tem menos problema de seu agente esquecer as coisas. Mas eu já vou entrar um pouquinho mais técnico e a gente vai aprofundar um pouco sobre isso. Mas como funciona aqui a sessão do

Herms basicamente? Tá? Então o Herms quando ele carrega uma sessão, ele puxa o memory, ele puxa o usuário dele, ele puxa o peer card e ele cria essa sessão. Então ele já consome alguns tokens e já nasce com esse contexto do que você conversou, quem é que ele tá falando e o tom, as preferências dessa pessoa. Depois você conversa com ele e na hora que você inicia essa conversa, ele puxa o cache. Então ele puxa aquele cache e

isso faz com que o seu agente lembre do que você conversou com ele na última hora, faz com que ele reduza 40% do custo a menos, porque ele não tem que ficar puxando memórias. né, em MarkD. Uma vez que essa sessão acaba, ele lança esse worker de memory review. E aqui eu vou ter que dedicar um pouquinho de tempo para aprofundar esse aspecto, porque eu considero que ele é muito importante você entender sobre isso, tá? E se você tá perdido no que eu tô falando, fica tranquilo, meu jovem Padawanan, que a gente vai passar pro básico e eu vou instalar com você aqui o Hermes bonitinho. Mas olha só, isso aqui

é importante. Eu até dediquei aqui um desenho sobre essa questão do worker aqui que eu acho que nós devemos falar, tá? OMS ele tem essa estrutura aqui chamado de worker memory review, tá? Então, basicamente ele tem esse worker que é tipo uma automação de certa forma que ele faz esse memory review que ela roda automaticamente. Então o que acontece?

Ele lê a conversa e decide o que vale guardar. Decisões, fatos, preferências, pessoas novas, né? Então quando você instala o Hermes, ele pergunta o quanto você quer deixar essa questão de worker review, sendo 0. cinco faz com que ele compacte e instantaneamente. Então, vamos supor aqui que você tem aqui um contexto de contexto de 200K, vai do chat GPT, né?

Então, com 0.5 5 significa que ele vai compactar perto de talvez 150 k de contexto. Então faz com que ele tenha essa gordura aqui de 50% para ele compactar com mais segurança. Então ele vai compactar com mais frequência com muito mais segurança. Isso vai fazer com que ele sempre salve as coisas e guarde tudo. Então isso faz com que ele

comparte de fato e guarde mais. Quando você deixa ele mais perto de 90%, significa que ele chega mais perto desses 250.000 tokens. E aí ele compacta com risco de ter uma coisa chamado context overflow, né? Então, context overflow. Então, se você tá aqui, o seu

agente tá em 80% e você manda para ele um PDF de 100 MB e fala lê aí, ele vai explodir essa parte aqui e ele não vai conseguir compactar direito e ele pode ter esse context overflow. Então, a minha recomendação do Hermes é você sempre deixar em 0.8. Bruno, onde você mexe nisso? Você mexe isso no setup e você pode pedir para ele mudar manualmente ali esse worker flow aqui desse memory review, tá? Eh, pontos de

atenção. Isso é uma coisa que eu percebi que o Hermes faz muito bem, que o open não faz, que é que o Herms ele de fato compacta as coisas. Então, quando eu abro aqui a mora, por exemplo, vou abrir aqui a morinha, eu vou ver aqui uma vez que ela compactou. Quer ver? Ó. Então,

ó, aqui é um exemplo de compactação, né? Então, ó, a Amora, ela fez esse pré-flight compression com 140.000 tokens, né? Então, a Mora tá usando Herms nesse momento. Então, ela compactou com 136.000 tokens, mesmo o

status dela, mesmo o contexto da Mora, sendo um agente que ele tem bem mais limite de token, né? Deixa eu só pegar aqui o total do limite de token pra gente dar uma olhada. Quer ver? Ó, pegar aqui o Codex 5.5. Então ele tem, ó,

contexto de 272.000 tokens. Então no caso, a Mora compactou na metade. Então aqui o meu pontinho aqui está a pressão de ajuste. Agora, por que que o open que por que que o Arms, né, voltando ao tópico, por que eu vejo que ele funciona melhor? Porque ele

de fato compacta. Já o open sinto que ele não tem compactado muito bem. Então as automações, as as atualizações mais recentes do OpenCall, eles fazem com que o OpenCla ele esteja compactando menos. Então, se o usuário final não tem um hábito de digitar barra compact, muitas vezes o open não compacta automaticamente. No meu minicurso, aonde eu ensino sobre OpenCall, que é esse aqui, ó, OpenCla.pixel Educação. Então,

esse é o meu minicurso de OpenCall, que eu ensino toda essa parte de agentes e eu já dou vários templates, eu dou esse starter kit que você já configura tudo automático, seu agente e tal. Bem bacana isso aqui, inclusive por no de graça. E aí aqui dentro eu coloco esse compact para vocês com um Chrome agendado, mas eu também crio essa funcionalidade chamada memory flush, que é uma funcionalidade que já vem no OPC padrão, mas ela vem desativada por natureza. Então, dentro desse meu minicurso, eu ativo esse memory flush, que ele funciona igual esse worker de memory review. Então, no caso do OpenCla, o que acontece é que quando ele chega em 70%, que é o número que eu configuro no meu agente do curso que eu coloco para vocês, ele faz essa compactação e ele salva tudo automaticamente. Mas o que

acontece é, como o call não tem um sistema de compactação tão rápido e tão preciso quanto o Hermes, ele vive explodindo. E o que acontece quando o seu contexto explode é que o seu agente para de responder, fica lento. Às vezes ele demora 10 minutos para responder uma pergunta. Às vezes ele não responde, às vezes ele faz o que a gente chama de fire unforget. Então você fala: "Pencl, faz isso". Ele fica em silêncio. E aí

você fala: "Você já fez?" Da não, não, desculpa, agora eu vou fazer. Aí você fala: "Então tá. E aí, cadê?" Ah, é, não vou fazer agora. Ficar, pô, meu. Então

ele começa a ter esse memory, esse context overflow aqui, né? E ele começa a explodir e ficar burro. Um outro exemplo que acontece também de contextow quando você está falando com o seu agente. Então você tá falando, sei lá, de uma receita de bolo. Ah, porque o bolo de chocolate coloca cobertura e aí você fala: "Mas pesquisa para mim sobre cobertura de chocolate na internet." E

ele vai falar assim: "Coberturas do que que a gente estava falando?" Você fala: "Pô, mano, pera aí. A gente estava falando agora de receita de bolo". Então, o que acontece é que ele não conseguiu fazer esse memory flush, o contexto dele explodiu. Então, ponto pro Hermes nesse sentido. Então, o Hermes,

ele tem essa estrutura de compactação que funciona mais efetivamente nesse momento do que o openaw. e o opens tem que fazer mais na mão esse compact. Então é uma informação um pouco mais técnica e monótona, mas ela é importante para você que tá em dúvida sobre o OpenCl e Hermes, porque isso aqui é uma coisa que pesa bastante no uso do dia a dia, tá? Então, agora que a gente passou por essa etapa aqui e vocês já entenderam de como ele funciona melhor, eu vou parafrasear essa parte aqui que é a memória. Não é uma feature de chat, ela é uma infraestrutura de continuidade. Por isso que o Hermes

parece lembrar quem é você, porque ele tem quatro layers trabalhando juntos e não um contexto inflado, que é o que acontece às vezes com OpenClw. E umaá sem memória, é um estagiário novo todo dia. Me lembra daquele filme, esqueci o nome, que a namorada acordava todos os dias sem memória e ele tinha que ir lá e colocar uma fita para lembrar e tal, mas eu vou lembrar até o final desse vídeo. Agora vamos falar de um outro diferencial competitivo do Hermes que é um um competencial. Agora vamos falar sobre um outro diferencial competitivo, que é as skills do Hermes. Então o

Dexter ele tem várias skills. Então Dexter tem uma skill chamado sobre contentos. YouTube, ideia hanker, YouTube. Eh, então tudo que o As faz, ele transforma isso numa skill. Então vamos mostrar para vocês aqui na prática, tá? Ã, vamos pegar aqui o

Dexter configuração, tá? Então, assim, ó, tudo que eu faço no Dexter ele cria uma skill, absolutamente tudo. Então, explicando para vocês esse conceito feijão com arroz significa o seguinte. Então, o que acontece? O Herms ele pega e transforma tudo automaticamente em skills. Então tudo que você faz acaba

virando uma skill, né? Então eu cheguei aqui pro Hermes de um feedback, falei: "Olha, quero que todo report se dê um joinha, blá blá blá blá blá". Ele criou uma skill para isso. O Hermes, ele transforma tudo em skill. Então, por exemplo, agora eu estou falando com ele sobre essa estrutura de conteúdo e sobre uma mudança na infraestrutura do Hermes.

Então ele carrega a skill chamado Herms Agent, carrega a skill chamado contentations. Então o Herms ele transforma tudo em skill. E tudo que você faz, ele transforma numa num processo. Então vamos pegar um exemplo aqui, tá? Eh, quando você chega pro Hermes e fala assim: "Olha, faça A, ele vai fazer A". Então, vamos pegar um

exemplo de um A aqui. É análise de fluxo de caixa. Então, toda vez que você chega pro Hermes e fala, faça uma análise de fluxo de caixa, o Hermes vai entrar, ele vai pegar, opa, caramba. vai pegar e ele vai entrar na planilha, ele vai ler a planilha e ele vai criar uma análise. Só que o ponto é que nessa nessa parte aqui ele pode deixar coisas passar. Então ele

foi lá e ele fez isso aqui, só que no final ele mesmo deixando coisas passar, ele transformou isso numa skill chamada, sei lá, planilha fluxo, planilha caixa, planilha fluxo de caixa. Então o Hermes veio e transformou isso aqui numa skill já automaticamente. Então, mesmo que você chegue aqui e fale: "Tá bom, agora eh você leu tudo, agora vamos ler a coluna A B C linha 1 1 2 3." Então você explicou para ele, ele vai pegar, ele vai pegar essa skill dele e ele vai atualizar a skill. Atualizar a skill.

Então tudo que você mexer aqui dentro, ele vai atualizar essa skill. Então no final das contas, o que vai acontecer é que a skill dele vai se autodesenvolver. devolver ou evoluir, né? Por isso que ele chama desse self involving skills, porque tudo que você vai fazendo em todas as etapas, ele vai transformando em skills e ele vai melhorando essa skill a partir do momento das coisas que você vai mudando, tá? O que eu acho preocupante, que é o que eu escrevi aqui, é que eu penso que ao longo de 12, 18 meses, você vai ter tipo milhares de skills, o que me preocupa um pouco a nível de manutenção. Como que você vai

fazer manutenção de 2.000 skills, 3.000 skills no seu agente? Então, eu não sei como vai funcionar, mas eu imagino que isso tudo que eu peço para ele transformar numa skill, ah, no longo prazo, a gente vai ter tipo uma montanha de skills. E como que isso vai afetar a performance dele, eu também não sei, mas é um ponto de preocupação. Já o openla,

ele tem que criar as skills manualmente, mas assim, a forma como eu faço isso é uma forma que eu já tinha automatizado esse processo agora e eh anteriormente. Então, o que eu fiz? Eu criei uma regra no Soul, dizendo que toda tarefa repetitiva do meu agente deve virar uma skill. Então tudo que o Open Cloud faz e ele vê que eu faço duas, três vezes por dia, ele já transforma isso numa skill. Então meio que o processo de ter essa skill igual do Eremis meio que já é fazível com uma linha de prompt dentro do arquivo de soul dele. Mas o o ponto

do open é que você tem que chegar para ele e criar as skills manualmente. Então nesse caso aqui, o openaw ele vai entrar na planilha, ele vai analisar ali a planilha e ele vai te gerar um resultado. E aí você vai falar assim: "Não, tá errado, melhor é isso, blá blá". E ele vai passar processo a processo, indo e voltando, até que no final você gerou o relatório. E aí você vai chegar pro OpenCla e falar assim: "Crie a skill de planilha, planilha de fluxo de caixa". E o próprio OpenCall

vai lá e ele vai criar essa skill manualmente. Então a diferença principal entre os dois é que o Herms ele vai fazendo isso automaticamente. Então tudo que você faz no Hermes, ele transforma isso numa skill. Então, skill de inbox, skill de grader, skill de conteúdo, que é um pouco do que eu falei nessa parte aqui. Então, a gente tem essa skill do contentos, skill do YouTube content, idea hunker, YouTube core briefy e outras centenas de skills. Então, a

diferença de prompt é que o prompt ele muda de acordo com a compreensão da IA. Então, se você chega pro Opencl e fala, "Leia essa planilha", ele vai ler de um jeito, de um de um dia, no outro dia ele vai ler de outro jeito. Já o Hermes, ele sempre vai ler do mesmo jeito, o que eu acho que é um ponto positivo. Então, o skill vira um processo, se você repete três vezes, vira skill. Tá bom? Agora

vamos falar de uma outra característica que eu acho que é muito importante. Então, a gente já passou aqui sobre a estrutura do Hermes do OpenCall, a gente passou sobre o que que é o Hermes, né? Então, essas modelos aqui definiam o hermes. Passamos sobre o cérebro do segundo cérebro, passamos sobre a memória, sobre skills e a gente vai falar sobre sou. O sou ele é muito importante tanto pro pencis. O soul ele

é a identidade, então ele é a forma do seu agente pensar. O sou na minha visão, ele é o arquivo mais importante de todos para um agente. Então é nele que você define essas quatro camadas da alma, que é a identidade, então quem ele é, o que ele faz, para quem. Então eu sou um super agente, sou que faz tudo, faço estratégia, faço conteúdo, faço suporte. ou ele faz tudo, não faz nada, faz uma coisa só. Daí você que define, ele tem

um contrato de run time, então onde que ele vive, qual que é a sua fonte de verdade, quem é o dono dele, blá blá blá, como ele pensa e o tom de voz dele. Então aqui eu estou deixando para vocês aqui o sou da minha amora, que é o sou 4.0. Então eu vou deixar na descrição aqui desse vídeo para você baixar aqui o sou do meu agente na fachola, na amizade para você colocar. E eu depois de quatro variações estou dando para vocês isso aqui. E aí vocês podem pegar esse mesmo

arquivo aqui da aula. Então, tudo isso aqui que vocês estão vendo está disponibilizado, só baixar ele na descrição e aqui vocês vão poder pegar esse sou e jogar no agente de vocês, tá? Óbvio, né, que vocês vão ter que mudar algumas coisas aqui que tem tipo coisas específicas para mim, né? Tipo, ah, tem coisas aqui que são minhas, é, aí você vai ter que mudar e adaptar pra sua estrutura, tá bom? Então, o sou ele acaba sendo essa identidade, tá? E ele é

muito importante pros agentes. Então isso aqui reforço que com um combo dessa estrutura memória com o segundo cérebro, gente, é onde começa a ficar no mínimo interessante brincar com a gente, tá? Aí a gente tem aqui o seja o chief of chief of step que qualquer fundador gostaria de ter às 2 da manhã. Isso aí, amora. Agora vamos falar sobre o gateway do Hermes, que eu acho que isso é um um ponto muito legal, que eu gosto muito do Hermes, tá? Então, vamos abrir o ARMs

aqui. Eh, eu vou abrir no meu terminal e vou já deixei aqui copiado já o meu SSH. Então, eu vou colocar aqui e vou colocar Herms dashboard. E aí ele vai me passar aqui o link que eu preciso rodar. Então, ah, Bruno, mas que que é esse comando que você colocou aqui? Então esse comando aqui é o que eu

ligo a minha ferramenta chamado tail scale. E eu vou falar mais sobre ela ali como um conteúdo bônus aqui, mas é onde eu conecto com a minha VPS de forma segura, né? Então aqui ele gerou esse link aqui e a gente vai abrir a nossa dashboard. Então a dashboard do Hermes, ela é uma um sentimento misto entre acho muito legal e acho muito confuso, mas ele é muito legal e ele é muito melhor do que o doen cl, sem menor dúvida assim. Então, a primeira dica que eu dou para você que tá instalando Herms, tá?

Vai instalar o EirMs que eu vou ensinar para você como instalar, na verdade, é você sempre ver se seu Herms está atualizado, tá? Porque o Herms ele solta menos atualizações, mas atualizações muito mais precisas e cirúrgicas. Então eu acho muito bom você sempre deixar o seu Herms atualizado, tá? Então aqui dentro do gator você tem as sessões. Então aqui ele tá conectado no Telegram, você pode conectar ele no WhatsApp e aqui todas as sessões que eu trabalhei recentemente, 7 minutos atrás, 30 minutos atrás, 1 hora, 1 hora, blá blá blá. Você tem os modelos, então você

pode mudar os modelos aqui, inclusive você pode mudar os modelos por tarefas, o que eu acho sensacional. Então, por exemplo, lembra que a gente tem aqui dentro do Dexter, por exemplo, essa skill aqui, sei lá, de content. Então, vamos dizer que aqui é uma skill que o Dexter vai lá e quebra um vídeo do YouTube em carrossel, em post do LinkedIn e tudo mais. Só que nesse caso eu quero que ele faça isso de uma qualidade muito alta. Então eu posso pedir para ele executar essa skill especificamente usando, por exemplo, o Cloud. Então eu posso pôr aqui a P do

Clode e usar o Opus para fazer coisas específicas. Então você pode vir aqui e mudar. Então eu acho muito legal essa flexibilidade que você tem de mudar os modelos por tarefa, por e dinâmica e tudo mais. Eu também falo um pouquinho disso na apresentação. Então você tem os logs. Então aqui ele tem os logs, né?

Mostra todos os logs, você consegue ver se tá dando algum erro ou não. Você tem aqui os Chroms, então você vê todos os seus Chrom, o que que tá agendado, né? Então, daily, daily do Dexter, Dexter do inbox, Dexter do Ideas, Dexter do Hot Ideas, blá blá blá, tudo mais, certinho? O que tá rodando, que tá pausado, você tem as skills do Dexter, né? Então, todas as skills que já vieram como padrão e as que ele foi criando, né?

Então, por exemplo, ah, eu não tenho essa aqui de GitHub review, então eu vou lá e desligo essa skill, entendeu? Mas aqui você pode vir aqui e mexer. Inclusive para fing de curiosidade vem umas coisas muito curiosas, como por exemplo, eh, vem aqui, cadê? Ah, uma aqui, ó. Pokémon. Aqui, ó. Pokémon

player. [risadas] Então, aqui, ó, play Pokémon via Headless emulator. Então, tipo assim, acho legal assim, você pode ver o Hermes jogando Pokémon e aí, o que que você vai fazer com isso pro seu negócio? Acho que você não vai te dar Roy direto, mas é no mínimo divertido assim. Então, eu gosto dessas coisas. Então, o Hermes ele tem

muita skill que eu acho meio inútil, mas ele tem muita skill divertida assim, né? Então ele já vem com maps, ele vem com negócio de Minecraft, ele vem já com vários MCPs, vem com camban, vem com várias coisas bacanas, tá? Aí você tem os plugins do Hermes, então você pode instalar os plugins. Basicamente você pode colocar aqui só o repositório do GitHub e ele já instala aqui. E aqui ele mostra quais plugins estão instalados.

Você tem os perfis, né? Então você pode criar perfis de pessoas que vão usar WerMs e perfis de agentes, por exemplo. Você tem aqui as configurações, então você pode mexer no seu agente, no terminal, no display, inclusive mudar esse layout, que eu acho esse layout até meio difícil assim de ler um pouco, né? Você pode mudar várias coisas aqui, eu acho bem legal. Ele tem bastante flexibilidade. Você tem as chaves, né?

Então ele mostra aqui todas as chaves que você tem conectadas, todos os providers. Então você pode vir aqui e já colocar aqui mesmo e conectar aqui já uma outra chave automaticamente por aqui. E aí você tem o camban que é um plugin. Então acho isso muito legal. Então se você é uma pessoa visual, né, como eu, você pode tanto usar o seu agente aqui dentro, o Dexter, né? Então

no meu caso, como você também pode vir aqui e criar coisas. Então, todos os dias de manhã, sei lá, eu sou um grande adepto mesmo no mundo dos agentes, eu uso muito caderninho. Então, eu pego aqui, às vezes, coloco minha tido list, às vezes você vem aqui e coloca a dou list aqui. Então você pode vir aqui e criar uma tesk. Então aqui, ó, em triad, vou colocar testem não, Hers não, desculpa. Dexter,

pesquise o que está trend no ex para mim sobre o Hermes agent e traga bastante use cases práticos e nada de ler e-mails ou pesquisar conteúdo, que é basicamente o que você faz, né? Então você vem aqui, você cria essa tarefa, né? Então você vem aqui, você move para tudo e aí o Dexter vai lá e ele executa a tarefa, né? Caso eu não coloquei o agente para executar, que é aonde na sign aqui. Dexter. Beleza? Então assim, você pode

usar aqui o can e você pode criar aqui todos os dias, né? E aí você pode ir acompanhando as tarefas aqui, ele vai fazendo e tudo mais. Então é bem legalzinho, cara. Eu acho essa feature de camban nativa muito legal, que lembra muito aquele controle de missão, que inclusive eu tenho um vídeo aqui no YouTube. Se você quiser também montar controle de missão, você pode ver esse vídeo do YouTube, tá? Então esse cambão

é muito bom, ele traz alguns exemplos e achievements, né? Então coisas que você já foi destravando ao longo aqui de usar o Hermes, né? Então eu acho assim o Hermes muito legal, ele é uma ferramenta muito gostosa e ele é muito mais simples essa questão de usar o gatorway dele, né? Então, quando a gente vem aqui para essa questão do Camban, eu acho que é uma boa feature que veio de entrada. Acho muito legal. Então o Telegram ele é

o que eu recomendo usar para todo mundo, porque o Telegram ele é muito mais simples, você pode quebrar em tópicos e tudo mais, mas você também pode usar o Camban para fazer tarefas e cuidar de tudo que seus agentes estão executando. Então se você não sabe o que está fazendo, você não tem operação, você tem suspense. Agora vamos falar sobre operação. Então como a gente instala o Hermes. Então se você já sabe instalar o Hermes, já tem esse conhecimento, só pula essa parte desse vídeo. Isso aqui

eu vou deixar uma forma para você que tá gostando do vídeo entender o que é o Hermes, pr você instalar o Herms de fato agora. Então o que a gente vai fazer é instalar ele dentro de uma VPS. Eu não instalo nada localmente. Eu não recomendo você instalar localmente de forma alguma. Inclusive eu recomendo VPS porque ela é muito mais segura e porque ela fica ligada a 247. Então se você

coloca no Mac Mini e cai sua luz, você para sua operação inteira do seu negócio, seu agente morre. Eu prefiro muito mais trabalhar com uma instância segura, uma VPS, rodando segundo cérebro, tudo tudo no seu quadradinho, muito bonitinho. Então vamos instalar junto os WerMs aqui, tá? Então só para fins de contexto, eu já criei uma conta. Eu literalmente acabei de criar essa conta aqui dia 27/05/2027.

Então eu assinei o plano anual hoje, no dia 27 de maio e acabei de criar essa conta. Mas eu vou passar aqui com vocês pelo processo de criar conta. Eu vou aqui pegar o link que eu estou disponibilizando para vocês aqui, que é o da Hosinger. Então, quando você clicar nesse link aqui do meu material, então só para vocês verem aqui, eu deixei aqui esse link aqui embaixo. Então, tem esse link para vocês, tá na descrição, vou deixar nos comentários também. E aqui tem um cuponzinho de 10%,

tá? Então, ao clicar aqui, você vai cair nessa tela aqui. Então, tanto faz você contratar a VPS ou contratar ele como um clique, não faz diferença. Então, você pode vir aqui, eu recomendo você escolher o KM2, que é o melhor custob benefício de longe. Então, você vai vir aqui em escolher o plano. Ao escolher o

plano, você coloca 12 meses, eu acho 24 meses desnecessário, tá? Você não precisa colocar backup diário aqui dentro. Você vai vir aqui, vai colocar o cuponzinho de desconto Bruno Ocamoto e você vai ganhar esse desconto aqui de 10%. Agora sobre a localização do servidor, tá? Agora nesse exato momento ele está mostrando Estados Unidos e ele não tem América Latina, né, o Brasil aqui. Então o que acontece hoje no meu

opens eles estão no Brasil. Então essa aqui, por exemplo, ele está aqui em Campinas, tá vendo? Então o que acontece aqui basicamente é que a Hosinger está sem disponibilidade de VPS na América Latina, mas a boa notícia é que mesmo você contratando ela nos Estados Unidos, você pode mudar depois pro Brasil e eles me disseram que eles vão mudar pro Brasil depois. Mas sinceramente, galera, com uma latência de 134 ms, isso não é preocupante. Você não devia se preocupar com isso. Inclusive você não vai jogar

Counter Strike aqui dentro, então 134 ms não vai te prejudicar de forma alguma, tá bom? Então, ao clicar aqui em continuar, você vai criar a sua conta e ele vai instalar o Hermes para você. Então, eu vou entrar aqui no meu e eu vou colocar aqui no Docker, porque o que você colocou de One Click é Docker. Eu vou fazer o mesmo passo que vocês, tá? Então não se preocupem, eu só estou voltando pra tela, que é a tela que apareceu para vocês. Então quando vocês

estiverem instalando na opção ali do Docker ali embaixo, né, aqui quando você colocar seu e-mail, login, senha, ele vai aparecer literalmente essa tela aqui de você colocar o seu admin e a sua senha, tá? Então você pode copiar essa sua senha aqui, recomendo copiar e você coloca em implementar. Então ele vai demorar, ele vai ficar numa tela, eh, esperando ele implementar essa VPS aqui. E aí eu quero dar uma dica para vocês enquanto ele carrega, que eu acho que é uma dica super bacana, tá? Então, eu uso uma ferramenta chamado tail scale.

Então, essa ferramenta, então essa ferramenta ela permite eu ver todos os meus agentes na minha VPS e ver os computadores que estão conectados. Então eu consigo fazer a gestão de todos os meus agentes, todas as minhas VPS por essa ferramenta chamado tail scale, tá? Uma outra dica que eu quero deixar para vocês também é que aqui dentro da Hostinger você tem uma coisa chamado MCP. Então com MCP dentro da Hostinger você consegue eh pegar e conectar qualquer coisa aqui dentro. Então, o MCP da Host permite você fazer gestão dos seus agentes, gestão das suas VPSs, permite você fazer uma cópia da sua VPS.

Então, se um dia você atualizar seu OpenCall e ele quebrar, você consegue deixar esse seu MCP fazendo uma cópia todos os dias, deletando sempre é do dia anterior e aí ele vai sempre deixar atualizando sua VPS, fazendo backup e tudo mais, tá? Então o MCP ele funciona muito bem e você inclusive pode instalar o MCP dentro de outros agentes. Então se você tá criando um agente do Hermes, mas você já tem um open, você pode ter o MCP ali dentro e um manipular o outro, assim como você pode também usar o T scale. Então ambos vão funcionar muito bem, é uma forma de você fazer, tá? Agora ele colocou aqui pra gente que ele já terminou de instalar. Então vamos abrir

aqui a nossa VPS, vamos abrir aqui o Hermes. Então lembra que você copiou a senha? Então ele está pedindo a senha de volta. Você pode vir aqui e colar a senha, tá? Então você vai abrir o Hermes. Então, basicamente, esse aqui é

o Hermes. Agora eu vou pegar um outro caminho. Então, esse caminho aqui, só dá uma pausa, tá? Não quero te confundir, mas eu quero te mostrar que tem duas formas de você instalar o WEMs. Então essa forma que a gente seguiu é uma forma de instalação de um clique que ela instala dentro de uma coisa chamado Docker, que é esse ambiente isolado que ele é mais seguro. Então esse Docker eu

gosto dele porque você não precisa se preocupar com firewall ou com senha, com bloqueio e tal, que ele já é blindado, então seu Hermes está 100% seguro. Mas se você for uma pessoa um pouco mais técnica, você não precisa instalar o Hermes dentro do Docker, você pode instalar ele dentro do root direto. Então aqui se você quiser você pode sair dessa página de Docker e ir pra visão geral. Então na visão geral que que é? Você copia esse SSH root, né? Então aqui

que é para você acessar sua terminal. Aí eu vou abrir aqui e vou conectar dentro dessa minha VPS. Então basicamente o que eu vou fazer é eu vou instalar o Herms direto na minha VPS. Então aqui na minha apresentação, eu já deixei o link aqui, ó. Você vai copiar esse link aqui.

Pararã. você vai jogar ele direto. Então ele vai literalmente instalar o Hermes. É bem rapidinho, tá? E aí uma vez que ele instalar o Hermes, você pode continuar a configuração dele por aqui. Então você

tem o root, que instalando pelo root, ele é menos seguro a nível de que você tem que configurar sua própria segurança, né? Então você tem que ligar o fire ou ligar o feio tub, fechar as portas, etc. Que é o que eu ensino no meu minicurso de open claw, porque eu acho que esse caminho que é um pouco mais técnico, ele é um pouco mais flexível. no longo prazo, mas você também pode fazer isso direto aqui pelo Docker. Então, ambos caminhos vão funcionar muito bem. Então, nesse caso

aqui, eu vou seguir pelo Docker aqui, tá? Então, quando você coloca o provider, você tem aqui vários providers. Providers são as LLMs, né? Então, você tem aqui o Open Router, Antropic, Open AI, aí você tem vários. Então, a gente vai pegar aqui o Open AI, Codex. Então, eu vou abrir aqui da Open

AI, pararã. Vou colocar aqui a minha conta da Open, que eu tenho duas. Vou colocar em continuar. Vou colocar o código. Ele está pedindo esse código aqui. Copiar. Pá, colei aqui. Tirã. E

conectamos no chat GPT. Então, ele conectou aqui, já apareceu. Então, ele vai conectar no 5.5, 5.4, no mini, no Codex. Cara, nunca, nunca use mini,

nenhum mini, 5.4, 4.1, qualquer coisa de mini que você usar no seu agente, você vai quebrar completamente a experiência dele. Então eu sempre recomendo usar 5.4 ou 5.5, mas de preferência sempre a

última versão. Agora ele vai perguntar assim: "Aonde você quer colocar local, Docker, modal, blá blá, só que no no como a gente já tá instalando ele de um Docker, ele já tá numa VPS, deixa ele local, né? Então dá um enter aqui. Agora ele fala assim, ó, setup messaginal. Então ele quer configurar um canal para você tratar ele. Eu recomendo demais.

Então aqui no caso a gente vai colocar o Telegram, tá? Então vamos dar o Telegram aqui dentro. Aí ele colocou aqui, tá? Setup completo que no meu caso, ele já puxou o Telegram que eu já tinha configurado ele, tá? Então por que que ele já configurou direto? Vamos ver

aqui. Ah, na verdade ele pulou tudo. Olha só que curioso. Eu dei enter aqui, ele simplesmente pulou o Telegram, né? E e conectou aqui direto. Tipo assim, ele

perguntou se eu queria conectar um Telegram, eu dei enter, ele pulou a configuração e foi direto para cá. Bom dia, cheio de alegria. Então assim, pra gente montar o Herms é muito fácil, é muito simples, tá? E aqui ele já deu um erro. E esse erro aqui que ele deu é um erro que inclusive eu tava vendo que é um bug do open AI, tá? Então se você tá

vendo esse erro aqui, não se preocupe, talvez você esteja assistindo esse vídeo, você não vai ter esse erro, mas é um erro que rolou hoje da Open AI, tá? Isso aqui é bem fácil de resolver, mas o ponto é, uma vez que você liga o Hermes assim, é muito fácil de você mexer nele aqui dentro. E se você tiver qualquer problema com o Hermes, não tem problema, tá? Então o que eu recomendo vocês fazerem é vocês abrirem uma outra IA. Então vocês pegam aqui, inclusive, ó, você coloca exatamente isso aqui que eu tava fazendo isso aqui e gravando antes também, tá? Então estou instalando

dentro do Docker da VPS da Higg e deu este erro. Pode me ajudar? E ele fala assim, ó: "Esse é exatamente o bug que resolvi hoje cedo nos seus dois VPS". Então esse bug que rolou é um bug que rolou ontem globalmente. Então não precisa se preocupar que provavmente você vai est vendo esse vídeo nem vai ter mais esse bug aqui. E ele já tem a

causa raiz aqui baseado no que a gente aprendeu hoje no nosso segundo cérebro. E aí ele já me deu aqui uma estrutura de como resolver isso aqui, tá? Então assim, eu não vou e me aprofundar aqui, mas esse é o ponto. E aí você fala assim: "Bruno, mas o Telegram? Você pulou o Telegram, não conectou e tudo mais". Então o que vocês vão fazer no

Telegram é o seguinte, tá? Vocês vão pegar o Telegram e vocês vão abrir aqui em pesquisa e digitar, ah, aqui tá dentro do grupo, né? Então aqui vocês vão digitar aqui chamado Bot Father e vocês vão abrir esse bot father, tá? E aí você vai digitar 1000 bot de novo bot e ele vai perguntar assim: "Tudo bem, o novo bote, como a gente vai chamar ele?" E eu criei esse bote porque eu tava criando isso aqui para gravar esse vídeo. Então a gente criou esse bote

chamado Hermes agentamoto. Você vê como eu sou criativo, né? Depois a gente foi lá, colocou o nome dele como Hermes agentamoto bot e ele falou: "Done, congratulations on your new bot." Então, o que você tem que fazer quando você cria seu bot é clicar aqui em open. Você vai pegar aqui o seu Hermes, clicar nele e ele vai ficar com esse codigozinho brilhando, tá vendo? Então o

que você vai fazer é clicar aqui em copiar, né? E você pode, no seu caso, se no seu setup ele não pulou, que nem o meu, você vai lá e coloca só esse código e ele vai conectar no Telegram automaticamente. Se você caiu aqui nessa mesma tela que a minha, você só pede para ele, fala: "Emmes conecte-se no Telegram". Segue Telegram, segue o token. E aí você pode passar o token para ele. No caso, ele não vai funcionar

porque ele tá dando esse erro aqui também. Um outro caminho que você pode fazer é você ir direto no gateway, que é o que a gente tava com ele ligado, mas eu fechei ele aqui, né? Então você pode ir no gateway e conectar ele direto por lá também e vai funcionar, tá? Então é muito simples, você instalar o Hermes, é muito fácil e eu recomendo você instalar ele no Docker com um clique da Hoshinger também vai funcionar muito bem, tá? Então, se você tiver qualquer dúvida sobre como instalar o Hermes, comenta aqui no vídeo e eu posso fazer um passo a passo mais detalhado, mais preciso para você instalar o Hermes, mas no final do dia não tem muito segredo.

Então, se você usar esse link que eu deixei aqui para vocês na aula aqui, ele vai jogar vocês exatamente na página de instalar com um clique, tá? Então você colocou o link aqui e clicou aqui e escolheu o plano e aí ele já vai colocar aqui implant com um clique. E aí você segue esse padrão de configuração do ESS, tá bom? Então, pra gente seguir essa masterclass, que a gente já tá em 1 hora e 14 aqui, eu quero falar sobre como você deve tratar o seu Hermes. Então, você tem que tratar o seu agente como um funcionário no seu negócio.

Então, tudo que você fizer, eu recomendo que você faça uma VPS por agente. Então, como eu já sou um pouco mais avançado, eu coloco dois agentes por VPS, mas eu fico um pouco recioso de pôr todos os ovos numa única cesta. Então, a minha recomendação um agente por VPS. Eu recomendo vocês usarem Docker dentro da VPS pro Hermes, tá? Então, isolamento do processo, contêiner separado, blá blá blá. Eu recomendo sempre que os seus

agentes tenham e-mail próprio. Então, eu nunca deixo o meu agente conectar direto no meu inbox, direto no meu calendário. Eu coloco ele e dou forward dos meus e-mails. Deixo o e-mail dele ler os meus e-mails. Deixo o calendário de ler o meu calendário. E eu sempre trato eles como

níveis de acesso. Então, se você quer que o seu agente ele tenha permissionamento dentro da sua empresa, você trata ele como funcionário. Então, se você quer que ele acesse só alguns documentos do Google Drive, você só libera esses documentos para ele. Se você quer que ele acesse eh algumas áreas específicas do seu CRM, você só libera essas áreas para ele. Então você você tem que eh deixar o nível de permissionamento, nível de acesso dele controlado dentro de ferramentas externas também e não só dentro do segundo cérebro, né? Então esse

permissionamento granulares dentro de cada sistema. Então se a gente acessa o CRM, limita o que ele pode fazer lá dentro. Only quando dá cria papel e roll específicos no Stripe, no Slack, não dá conta de admin pra gente, tá? Agora, o que que você não pode colocar é no seu Hermes e ficar jogando nele? É senhas, então tokens, APIs, secrets, então tudo que envolve, ENV, dados sensíveis, dados de alunos e tal, eu recomendo que vocês criem um One Password. Então, no meu

caso, eu uso One Password, só que o Oneepassword ele é pago. Então, você pode vir aqui e pagar pelo One Password, mas se você quiser, você pode usar também o Bitarden. Se eu não me engano, ele é gratuito. Então, Bitarden também funciona para agentes, tá? Então, Bitarden ele funciona bem, mas eu prefiro o One Password. Então, você pode

deixar. Então, o que que eu faço? Eu coloco o One Password, todos os dados ali dentro, porque o legal do un password é que eu consigo acessar as senhas e chaves APIs e tokens em qualquer lugar, no Hermes, no OpenCall, no Cloud. Então ele é universal. Agora, se você coloca só no seu agente do Hermes, ele vai salvar só nesse ponto ENV, localmente. Então, se você abrir o

cloud e falar: "Ah, vamos no segundo cérebro, blá blá blá", ele não vai carregar aquela informação. Então, autonomia sem governança não é produtividade, é risco automatizado. Dica bônus, se você tem múltiplos agentes aqui, além de você usar te scale para você fazer a gestão de todos seus agentes, você pode deixar um agente de governança. Então, no meu caso, eu tenho cerca de oito agentes rodando hoje. Então eu tenho um agente que ele faz a governança de todos os meus agentes.

Então esse meu agente via MCP da Hoshinger e tem o Scale, ele conecta em todos os meus agentes e ele fica todos os dias puxando informações. Então ele vê se os Chrom estão rodando, se as skills estão funcionando. Então ele todo dia ele vai fazendo tudo automático, que parece meio que matrix assim, mas é bem legal, tá? O agente ele sempre acorda em horários prédefinidos, tá? Então não esqueçam que as automações dos seus agentes é o que fazem os seus agentes acordar. Então o Hermes ele não tem um

heart beat igual o openla. Então o openla ele tem o que a gente chama de heart beat, que é uma batida de coração. Então o open claw a cada 60 minutos o coração dele bate e ao bater ele acorda e ele fala: "Hã, que que eu tenho para fazer aqui agora?" Já o ele não tem esse hart bit. Então o Erams você precisa criar esses chrons, que é um comando natural. Então você pode vir aqui no

Hermes e você pode pedir para ele criar pro Chrome. Vamos abrir aqui. Então vamos colocar aqui. Você pode chegar aqui e criar um Chrome pedindo para ele pro comando. Como você pode falar Hermes ou Dexter, no caso, eu quero que todos os dias às 9 da manhã você pesquise para mim no YouTube da Y Combinator novos vídeos e me traga ideias de pauta pra gente explorar e fazer um conteúdo junto. Também quero que você dê uma nota

para esse conteúdo, para ver se ele tem fit comigo e se ele é um conteúdo que faz sentido pra gente falar pra nossa audiência. Então assim, você pode vir aqui, você pode pedir isso aqui para ele e aí ele vai agendar essa automação para você, né? Então aqui o que que são rotinas que eu tenho rodando, né? Então eu tenho aqui rodando rotinas de varrefonts, vídeos e sinais, criando score. Eu tenho um diejust operacional, então ele tem um briefing do que a gente vai decidir de conteúdo. Eu tenho uma

checagem de conectores e fontes, então avisa se alguma coisa quebrou. Eu tenho esse social matrix. Então todo o conteúdo que eu faço do YouTube, ele fica mapeando para ver se esse conteúdo performou bem, não performou. Por quê? Eu tenho essa newsletter capture, então ele captura news leathers, vídeos de referência, blá blá blá, daily notes, ide score, weekly, coud. Então, Chrome

não é mágica, é a rotina com procedimento, reduz esquecimento e não responsabilidade. Então tudo isso aqui, gente, é uma estrutura muito robusta que o Hermes oferece. Eu sinto falta do Heart Beat, mas nem todo mundo sabia aproveitar ele. Se você quer aprender sobre Heart Beat, eu tenho um vídeo falando de Heart Beat aqui no YouTube também. Então o que eu recomendo pr vocês também, pra gente concluir um pouco desse vídeo longo aqui, é não fique também pensando em qual que é a melhor LLM. Então a minha recomendação é

vai de cabeça no chat GPT 5.5 que ele está muito bom, mas use o Oppos se você quiser, use o Haiko, use outros modelos para fazer coisas específicas que nem eu ensinei para vocês. Vocês também podem colocar o Cloud Code aqui dentro. Então vocês podem instalar. Então aqui no meu caso, olha o que eu fiz, ó. Dexter,

instale o Cloud Code CLI dentro deste canal. E este canal é exclusivo para fazermos brainstorms de pauta usando cloud. Então o que ele fez? Instalado operacional, ele colocou o Cai. Então você pode instalar aqui qualquer coisa aqui dentro e pedir pro Hermes usar essa ferramenta, tá? Então isso aqui é muito

legal. Lembrando que a sem ferramentas certas o seu agente só responde, né? Então as ferramentas certas Perpecity, Firecrawl, então Firecra é uma ferramenta bem legal que eu recomendo. Então você consegue transformar qualquer site em Mark. Então é uma ferramenta muito bacana, funciona muito bem e é de graça. E eu uso APIFI para fazer

pesquisa de conteúdos YouTube e API. Transcripts, o Grock, GitHub para segundo cérebro, Telegram, Chrome Jobs, Cloud Code Celai, o Open Claw e o Scrappers. Bruno, o que que você usou Open Claw no Hermes? Eu uso open claw para auditar o Dexter. Então, que nem eu falei para vocês, eu tenho um agente de governança, que é um agente de openla, ele audita o Hermes também, tá bom? Eh,

comandos críticos que você precisa saber. Então, eu deixei aqui uma listinha de comandos bacanas, vou falar só dois que eu acho que são muito legais que o Herms tem. Então, o primeiro comando que o MS tem é um comando chamado go, né? Então você digita aqui go, né? Deixa eu colocar aqui go. Opa.

Go, né? Então, go objetivo, então é uma missão que você dá e ele só termina quando ele cumpre ela. Então fala assim: "Go, quero que você pesquise para mim o que está trend no ex sobre Hermes agents e faça uma apresentação bem bonita, moderna em HTML para eu apresentar eh como um rio no meu Instagram. Então você coloca esse objetivo e aí ele vai lá, ele faz isso aqui e ele vai ficar trabalhando. I will keep working until the do is done. Então ele fica num loop

por horas fazendo até ele entregar isso aqui. Então quanto mais específico você for, melhor é. Quanto menos específico, mais chance de sair um resultado pífio, né? Então o go é muito legal. Ora, outra coisa legal também, o Herms ele tem uma funcionalidade que o open não tem, que é que você pode falar com ele. Então,

estou falando com você, com você. Então, o que acontece? Ele interrompe a atividade dele, né? Então ele vai parar o que ele está fazendo e ele vai parar, ele vai pegar essa sua pergunta e ele vai responder as duas de uma vez, tá? Então isso aqui funciona muito bem. Só

que ele tem uma funcionalidade muito legal que se chama background. Então você pode falar com ele em segundo plano. Qual a previsão do tempo para amanhã? Então o Herem ele começa essa atividade de background sobre qual prisão tempo para amanhã e aí ele responde em paralelo. Então enquanto ele tá fazendo algo, ele traz aqui, ó, para qual cidade local que você quer provisão. Então ele traz isso aqui.

Então essas duas funcionalidades eu acho muito legal de go. O open cloud não tem ela ainda, mas é só uma questão de tempo, eu imagino. Então esse aqui é muito legal e essa background é muito legal. Essas outras aqui você pode testar também. Então a steer, por exemplo, é injetar no meio de ferramentas, você injetar alguma outra coisa. Curator, né, para ele fazer a

manutenção das skills, resumir, né, o resumo é legal também. Então você vem aqui, digita resum e ele puxa, né? Então, como ele já tá trabalhando aqui, ó, vamos puxar aqui de outra, ó. Vamos ver o que que a Bia trabalhou hoje aqui, ó. Resum. Então, ele fala, olha, forçar

HTML, ideias de conteúdo, GTM, blá blá e assim por diante, tá bom? E é isso, gente. Então, dica final, bônus. Antes de vocês sairem construindo um monte de agente, façam um agente só, um agente útil, né? Então, crie essa estrutura de agentes que eu falei, ambiente, VPS, conecta um canal, cria uma base, cria duas skills. Então, todo esse material

está disponível para vocês aqui dentro. E se vocês quiserem se aprofundar mais sobre agentes, criar segundo cérebro e ter uma estrutura agêntica mais completa e profunda, eu convido vocês para conhecerem o Pixel AI Hub, que é o nosso hub. Você pode acessar ele, o link está nos comentários e aqui eu te ensino tudo que eu sei sobre criar uma empresa gêntica. Cara, eu acho que esse foi o vídeo de longe, o vídeo mais longo que eu já fiz no meu YouTube. E eu, de coração, espero que vocês tenham gostado, porque esse foi meu segundo take e eu gravei o primeiro take depois de uma hora e descobri que eu esqueci de clicar em gravar e aí eu tô então literalmente a 2 horas meia gravando esses vídeos do Hermes. Eh, cara,

comenta aqui embaixo o que que você tá achando do Hermes ou não, mas assim, não fique batendo na tecla de que Hermes é melhor que Open Claw e tal. Lembra que ferramenta é insignificante? E a grande mensagem que eu deixo para você aqui é: se foca em implementar ela e usar ela. E não [música] fique comparando o feature que isso não vai te levar para lugar nenhum e você vai ficar numa falsa sensação de produtividade, tá bom? Então gente, muito obrigado. Não esquece de

deixar seu like, siga para mais vídeos do esse e se você quiser ver mais conteúdo do Hermes, comenta embaixo. Estamos junto demais. Yeah.