---
video_title: "Ele lançou SaaS global do interior de SP e escalou fazendo 1 coisa muito bem"
video_id: 0cHaMdmTN-o
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0cHaMdmTN-o
video_date: 2026-03-19T21:23:58+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  No episódio de hoje, em mais um episódio do founder to founder, tive o prazer de conversar com o Pedro. A gente mergulhou na trajetória dele, desde o início da sua jornada profissional até a criação da própria ferramenta. Falamos sobre os desafios, aprendizados e decisões que fizeram diferença no caminho, além dos bastidores de construir um produto do zero.
  
  Foi uma conversa muito rica para quem quer entender, na prática, como nascem soluções no mercado e o que realmente acontece por trás de um negócio digital. Se você curte histórias reais de empreendedores, aprendizados diretos de quem está no jogo e quer se inspirar para tirar suas ideias do papel, esse episódio está imperdível.
  
  ---------------------------------------------------------------------
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): 
  👉🏻 https://openclaw.pixeleducacao.com.br?r=y8vx3x
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_pedro_e_bruno_magic&utm_content=cta_video
  
  ---------------------------------------------------------------------
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas? 
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
  
  
  Rede social do Pedro
  http://x.com/camposped
  
  SaaS do Pedro
  https://templated.io/
  
  Link do repositório de marketing: 
  https://github.com/coreyhaines31/marketingskills
---
É clichê isso falar para empreendedores, mas acho que a resiliência é um negócio que você tem que aprender. Eu acho que o começo ali é parte mais difícil. A gente testa essa parte da reivinitação. Ele realmente entender como você vai conseguir para o senhor de deficiadorção na minha base de clientes 10% do Brasil. 40% nos Estados Unidos e o resto é esparado entre Europa, Ásia, ganho de produtividade mesmo, mas realmente coisas que eu não queria fazer antes, que me tomaria muito esforço por não ser uma fichidão natural minha. Hoje, como eu consigo delegar espalhar ele em meu cabo, extravando mais rápido e fazendo isso mais rápido. E aí, pessoal, bem-vindos a mais um episódio de founder de founder. Estou aqui hoje com Pedro. Pedro, muito obrigado aí pelo seu tempo. Cara, foi participado no episódio de hoje. Então, para a gente começar, eu gostaria de saber quem é o Pedro. Hmm. Cara, o Pedro é um cara aqui do interior de São Paulo. Eu sou de presente prudente, né? Bem interior mesmo, tá? Quase perto de Matros do Sul, né? Eu tomo bem mais longe da capital. E eu sou o desenvolvedor por profissão, né? Desde 2010, eu comecei a meacarrer como programador lá. Trava fui para São Paulo, trabalhei um tempo lá, depois voltei para cá. Fui novo de também um tempo, viajei um mundo aí. E depois, eu cabei voltando para cá. Quando consegui um trabalho remoto para uma empresa de fora, fiquei 10 anos da empresa lá, até que depois de pandemia acabou tendo um monte de layout, um monte de coisa lá. E aí, a empresa começou a reduzir, reduzir. E eu fui forçada, né, me mexer ali. Eu senti que eu estava realmente ali numa algema de ouro mesmo ali, ganhando bem tudo mais. Mas, hora que o mercado começou a mudar, né? Isso antes até de ir, né? Tudo a revolução que está até na gora. E eu precisava fazer alguma coisa, e aí eu comecei um produto humil, assim, eu sabia que eu tinha já expertise, tinha muito experiência, né? Eu não vou dar mais de 10 anos de carreira. E eu já tinha tentado outras coisas também, mas eu cabei tentar de verdade dessa vez, né? Porque eu sabia que o trabalho que eu estava lá não ia se perdurar para muito mais tempo. E aí, eu cabei e falei, cara, agora vai ter que ser... Ou vai ou raixa mesmo. E aí, eu comecei a ter impleta de né, que é a minha empresa e meu produtor hoje. Muito legal, Pedro. Eu, assim, gosto dessa história curta e cheio de adrenalina aqui, como você abraçou, desconhecido mesmo, e mergulhou de cabeça, assim, achou... Achou isso legal, né, cara? É na mais no mundo que realmente que nossa bolha, bolha de tech, ela está tão volátil. Acho que é importante também ter esses caminhos alternativos, né? E software é um caminho muito bonito, né, cara. E quanto um pouquinho, então, o que faz seu software? Tem plated, não? Você falou? Isso mesmo, cara. É uma solução para a automação de iração de imagem, vídeo PDF. Então, basicamente, tem um editor lá, que é muito similar ao campo, né? É muito replicado ao campo, mesmo, que é um ótimo editor, que é muito conhecido no mercado e tudo mais. E que eu precisava de... É um gap que o campo deixa hoje no mercado, assim, você consegue gerar uma imagem lá, você consegue ir lá e editar uma imagem lá, e fazer o download ideal de usar em social, no liquedinho, tudo mais. Então, você não consegue gerar isso em série, né? Então, você consegue gerar mil imagens parecidas com aquela lá, simplesmente, e, no manualmente lá. E o canva até tem uma API lá, só que ela é super enterprise para empresas muito grandes e tudo mais, com... Eles nem mostram o preço para ter uma noção no site, se a gente tem que entrar em contato com o equipe de sei, eles não mais. E a tempera é de resolve, isso ela entra para cobrir esse gap, assim, de... Para pequenas empresas, para empresas de mídia, para empresas... É tentar automatizar alguma parte da mídia social delas, ainda mais com o hiato, agora. Então, a pessoa consegue desenhar um template base no nosso editor, e depois usando uma API, ou um plug no code, de zapper, um make, um elituanho da vida lá. Ele consegue gerar milhares milhões de imagens de série ali, mudando pequenas partes da imagem do template. Muito legal. Muito legal mesmo, né? Então, é mais para empresas que têm volume maiores, isso significa que você vende para um público que tem um tickte mais alto, né? O que... Bom negócio, mas começar deve ter sido um desafio, né? Como que você fez para lançar essa sua ideia e conseguir beta testes e dar esse primeiro passo, assim, para descobrir até quem era seu público? Sim, cara. Eu acho que o começo ali é parte mais difícil, a gente testa aí da parte da reivinitação, ele realmente entender como você vai conseguir... É consciente até porque no começo para mim, é só para dar um pouco mais de contexto, até porque a gente tem, é, 2 anos e meio hoje, né? E eu sempre fui deve de formação, de experiência, então não tinha nenhuma experiência em marketing, comunicar com cliente, entender linguagem, passar, realmente, conseguir clientes ali, né? Então foi bem difícil ali para mim no começo, assim, realmente tenho que aprender. E o que eu fui fazer, eu fui meio que eu me contentei de ver, eu sabia que alguns coco-cantam meus, alguns pessoas estavam no mercado, focaram bastante, é siou, e eu tentei focar nisso desde o começo, né? Mas desde o começo veio, eu tentei, tipo, também, entrando no Reddit, vou tentar fazer coisas que não escala, né? Realmente, tentando, por... Entra e contato, com cada pessoa que estava lá no Reddit, que tinha um comentário parecido com precisava de uma solução com a minha, uma dav mensagem, e no começo, eu fui dando certas, assim, fui, eu fui começando a pegar um outro, uma coisa que deu muito certamente, como isso foi fazer, um lançamento no Pod Shant, o lançamento em si não gerou clientes, mas, eu não sei se conhece aquela Starter Story, também, né? Que é um site que conta as horas dos impredores, eles cabarei trancontato comigo, a gente ficou entre o top 10 lá, eles fizeram um poche lá sobre a gente, também, isso gerou o Backlink que melhorou esse ou também, então, com longo tempo, tudo foi... foi acumulando, sabe? Eu sinto que... Não tenho uma coisa só que a gente faz, mas todo o combinado que a gente faz, e vai, vai focando ao longo tempo, vai girando efeito, meio que cascata, assim, e vai, vai funcionando. Muito legal. E você nasceu global, né? Desde primeiro dia, então... desafio... é maior, mas a estratégia que você fez de fazendo coisas que não escala, nas primeiras passas, é uma estratégia que qualquer um poderia fazer, certa forma, né? Então, me conta um pouco, assim, sobre esse sua... Por que você foi global, que você levou aí por esse caminho, e assim, o que que você... teria feito de diferente, talvez, ou alguma coisa que você aprendeu, que foi muito legal, assim, sabe? Eu, como disse, eu trabalhei por muito tempo numa empresa de fora, era um sássito, também, era um sássito dos sássitos, mas atendia globalmente, e eu percebi que não... realmente, não existe muita diferença, assim, entre se criar um software focado no Brasil e um software, um sássito focado no mercado global. É claro que tem problemas no Brasil, que se faz isso aí, tem no Brasil, e aí, sim, eu acho que vale a gente criar produtos que para resolver esse problema, mas, no caso do meu software, que não era um problema exclusivo do Brasil, é claro, é, acontece no mundo inteiro, e eu acho que deu muito certo, você estratégia, assim, e realmente não tinha um esforço muito maior. Claro que já tinha o benefício de poder falar inglês e conseguir escrever tudo mais, mas hoje em dia, com IACA é muito fácil, assim, consegue traduzir, e fazer atendimento, e fazer marketing, usando as afiamentoas de IACA. Esse dia, mesmo, eu fiz um atendimento com cara da Coreia, que fala zero de coreano, mas o próprio Chris, pela tem uma função de traduzir o atendimento, eu escrevi em português e saí em Coreia, cara, que loucura, velho, que loucura, é muito legal. É absurdo pensar, mas que funciona, né, cara, a gente já tem tecnologia para isso. Muito legal, Pedro. E o que você acha que foi, assim, para você, uma grande lição aprendida até lançado global, assim, no início, é o que você acha que, assim, se você pode passar um recado, assim, para a galera que está pensando e lançar um sási, até considera opção de global, assim, qual será você daria para esse pessoal, assim? Cara, eu acho uma coisa que eu aprendi, ao longo do tempo ali, é que, principalmente americanos e alguns países europeus são mais, são mais fácil de se vender, mesmo, eles têm mais hábito em comprar software online, em passar o cartão de crédito e começar a usar afiamento. Eu tenho clientes dos sási unidos, que eles criam a conta e já assina antes, mesmo de conseguir integrar, né? A minha afiamento, você tem crédito grátis, lá, você consegue usar um tempo de graça a ela, um free trial lá, mas é comum deles, eles são muito habituados, assim, inicialmente não tem tanta satisficuldade, assim, que no Brasil, tem um pouco de resistência a gastar com software, sabe? A gastar com coisa da internet. Então, isso é uma coisa que eu aprendi que deu impacto a longo do tempo, a senhor de principalação na minha base de clientes 10% do Brasil, é 40% nos Estados Unidos e o resto é esparado entre Europa, Ásia, e tudo mais. O sási de dizer, meu amor, mercado, e o Brasil é um dos menores, ele é assim, hoje. Em questão de burocracia, você acha que é muito complexo assim, uma pessoa começar um projeto lá fora? Cara, zero. É basicamente a mesma coisa que a gente faz no Brasil, inclusive, tem até alguns impostos que você não precisa pagar aqui no Brasil, quando você emite uma nota para fora, mas hoje tem integrações que você faz para a missão de nota, que você pude direto nos traipes lá, a nota emite do normal, você paga o tempo, tudo certinho, mas não tem burocracia nenhum, senhor, que é a mesma coisa que vem do Brasil. Legal, legal. E como que você fez para descobrir quem era seu público alva, assim, porque quando você lançou, você falou que saiu cação no Reddit, mas eu imagino que lá deva ter de tudo, pessoa física, pequena, prender, e tal, como que foi esse primeiro espaço para você? Cara, eu sinto que... fui aprendendo realmente nichano que é o meu mercado ali ao longo do tempo, fui percebendo o que coeram os principais casos de uso e o pessoal tinha na ferramenta, tem muitos casos de uso, mas tem os principais que é direção de poste para me dissociar, de portage notícia. Então, eu cabei depois de tendendo a focar nessa galera, mas o começo era realmente, por você, precisa automatizar alguma coisa, de geração de imagem, eu estava tendendo, assim. Uma estratégia que fiz no começo, foi criar vários postes no blog, sobre como converter HTML para PDF, ou como criar uma imagem para te jogar HTML. E aí no post, eu falava assim, você pode usar as ferramentas, de Python, de JavaScript, de JavaScript, mas só que no final ofereci minha solução poste, você não quiser fazer isso, você pode usar uma solução baseada no editor, com template, e eu acabava converter, hoje em dia, essas páginas não têm que ser adotando tanto, porque acho que esse tipo de pergunta, a pessoa, o desenvolvedor, a gente faz direto para o maia, para o LLM, ele acaba não jogando tanto isso no Google, essas páginas caeram muito o tráfico delas. Então, a gente foi para o novo estratégia, vamos o tempo. Eu sei, galera. Eu sei que você está pensando. Por favor, o cara pausou o vídeo para falar sobre o patroçador vídeo de hoje, e é exatamente por isso que você está vendo esse rápido anúncio aqui. O crispy é o grande patroçador vídeo de hoje, e é uma empresa sensacional. Eu uso a mais de um ano para a cuidar de todas as minhas redes sociais, todos meus suportes, todos meus microças. Se você tem essa dor aqui que eu vou te mostrar, o crispy para você. O que acontece aqui dentro da plataforma, é que eu tenho muitas e muitas mensagens todos os dias, de todos os canais, de todas as redes sociais, e é muita gente mandando mensagem. E uma coisa que me ajudou demais no crispy, é que eu consegui plugar todas as minhas redes sociais numa única plataforma, e hoje eu uso o medicul reply deles. E eu consigo hoje criar com inteligência artificial para plugar uma base de conhecimento com todos os meus conteúdos do YouTube, na minha newsletter de tudo, para responder as pessoas aqui automaticamente e aqui dentro, e me economizar um tempo danado. Então, se você lida com um volume muito grande de lides ou mensagens em múltiços sociais, eu te convido para conhecer o crispy. Beleza? De volta para o vídeo de hoje, galera. Você, hoje, me conta um pouco assim da sua estrutura, assim, né? Então, você... Hoje são quantas pessoas, o que faz cada pessoa na equipe? É, cara, a gente é bem chuta aqui, né? Para ação do software... Eu sou o desenvolvedor, o cara que vai suporte, o cara que faz o marketing. Eu tenho só uma pessoa que me ajuda, que é um idiota que eu contratei, acho que tem um animeio, já mais ou menos, e ele me ajuda com pesquisa de SEO, ele me ajuda principalmente com... Quais termos a gente deve focar, quais novos blogs a gente deve fazer e tudo mais, mas de resto, sou tudo eu e as LLMs aqui, né, cara? Que legal, cara. Tudo o resto, é, mano. Nossa, e eu acredito muito que a gente está no momento agora da história que com as LLMs, a gente... Os imprenedores viram super imprenedores, assim, né, cara? Porque todas as esferas de trabalho, né, marketing, vendas, suporte, tudo, dá pra você pôr algum tipo de apoio com LLM ou automação que te ajuda, né? Eu queria aprofundar um pouco essa questão de LLM e estrutura, assim. Você pode dar uma fotografia pra gente um pouco de como é a sua estrutura hoje, só pra gente ir desmembrando ela aqui em etapa, claro, cara. Sou a principal parte ali, né, que é parte de desenvolver o produto mesmo, cor de bug, a edição na fichua, tudo mais, é tudo feito com... Eu uso Cloud Code hoje, eu sei por um tempo o cursor, mas eu migrei e ten sido muito boa experiência pra mim. É, ele realmente acelera muito o tempo de desenvolvimento, assim. Eu, por, eu tenho muito tempo de experiência ali em desenvolvimento software, mas... é, era uma coisa que alguns anos atrás realmente duvidava que ia ser tão rápida a progressa, mas hoje eu acho que o último alímbio de código que eu escrevi em ter a mesa foi em novembro, né? A gente está em final de fevereiro agora, que eu acho que desde o lançamento do Opus, né, do vantelo mais poderoso da antrópica ali, eu acho que realmente mudou muito o cenário de desenvolvimento de software no mundo inteiro. Então ele é o principal, cor, eu acho assim, de toda a minha operação, né? É o que eu uso pra derbugar, eu uso até pra atender cliente, depois que o coleto, feedback, ou bug dele ali, e o que eu uso pra fazer é meu produto, né? Pra atendimento, eu uso Crisp e eu acho que eu comentei com você que recentemente eles lançaram todo um, eles se fizeram toda a parte de agente deles lá dentro, né? E realmente mudou muita forma como eu faço atendimento aqui, né? Tanto que em outubro, mais ou menos, eu estava considerando contratar alguém pra me ajudar com suporte, né? Eu não tenho tanto suporte sem, mas já estava começando a tomar algumas horas no dia, e eu estava pensando em contratar alguém pra realmente tirar esse tempo, né? Que estava me tomando todo dia, mas eu comecei a testar agora o agente aqui, faz um mês ou menos, ele tem resolvido mais a metade do meu tiktip, sem eu nem ter que interagir, nem ter que me chamar, e o que eu fiz, eu achei muito legal de eles experimentaram isso, é que você consegue só passar o erro do teu site, e ele vai fazer um script em completos todas as páginas do teu site, né? Não sei se o teu site meia, por isso ele vai clicando o link ali em que lá, e aí usa tudo isso como base conhecimento, e como eu já tenho uma documentação muito boa, da minha PI, e de tudo o que dá pra fazer no meu software ali, ele tem muito baixo, né? Eu acho que ali pra ele, ele fez o script total ali, isso consegue selecionar o modelo, então você consegue selecionar o oposmismo, que é o melhor modelo, pra isso, pra até pra integração com o meu software, né? E ele tem isso lá muito bem, cara, vezes o Purgutente faz uma pergunta muito específica, e ainda assim ele vai lá, naquela documentação, lá que ninguém nunca olha, ele consegue puxar isso no SAP Client, cara, bem, né? Mas eu acho que esse é um pouco do futuro, assim, toda a estrutura ser agent first, assim, né? Tipo, daqui a pouco, nem o cliente, mas vai te perguntar, ele vai mandar um agente entrar no seu site, e ler lá da comunitação, e ele já vai ter a resposta ali, né? Que eu acho que o Chris fez uma excelente trabalho nesse sentido, assim, né? De deixar fácil de você dar um deploy de um agente, que entende todo seu produto, e tudo mais. O training dele foi muito fácil, assim, foi basicamente colocar uma URL lá, e ele fez, fez todo, ele começou a conhecer o meu produto pra trás. Cara, que legal, cara. E hoje o seu suporte, ele é, acontece de diversos países, em diversas línguas, e o Chrispe consegue traduzir, deixar todo o importo gaze pra você, é a própria fermenta que faz tudo isso automaticamente, ou ela tem algum adonco que você adiciona, alguma coisa assim. É tudo, tudo nele mesmo, cara, não precisa estar lá nada, assim. Quando alguém manda uma mensagem, como a minha conta tá configurada em inglês, né? Então, o atendimento principal em inglês. Mas quando alguém manda uma mensagem numa linguagem, totalmente diferente, ele já identifica na hora que não em inglês, e aparece um botão, acho que é start a live turns later, uma coisa assim, ele fica, ele é simplesmente um clique mesmo, ele vai trazer todas as mensagens que o cliente manda, e você escreve em inglês, ele já converte pra linguagem do cliente ali. Então, é muito transparente, muito simples ali mesmo, e funciona muito bem assim. Eu sinto que, quando é uma língua que eu não entendo nada mesmo, assim, como foi a coreano lá, eu sinto que o cliente também tá me entendendo muito bem, e eu tô me entendendo as mensagens dele. Legal, cara. E o último pergunta, assim, dessa questão de suporte, dessa estrutura que você tem, como que funciona a questão de, você gasta muito toque, como que funciona, que você falou que você plugou o opus lá dentro, como não envica essa questão de custo? Então, pelo que eu entendi aqui, no modelo que eles fizeram, você, a partir do plano que você tava, você ganhou uma quantidade de créditos pra usar, pra com a gente. Claro. No plano que eu tô, eu ganho de que 25 dólares, por mês, mas que é mais que suficiente pra eu atender o meu volume de suporte hoje, com o opus, mas se você é um super que eu quiser, se que realmente muito o meu número de clientes, e eu não quero mudar de plano, eu não quero comprar mais créditos, eu posso baixar pra unir ali, e ele provavelmente daria conta do dobro dos atendimentos ali, que o sonê também já seria suficiente, eu acredito. Legal, é o principal muito bom, assim. Eu uso também o crispy, é mais de uma administratura que são muito feliz com eles. Que mais, cara, me conta um pouco mais, assim, vamos para a sua estrutura de marketing hoje, como que você faz pra usar LLM, pra você usar essa estrutura de SEO e outros canais se você tiver? Cara, uma coisa que eu tenho tentado integrar mais agora, é esse conceito de vibe marketing. Eu acho que vibe coge em que ficou muito famosa, no último ano, e eu estou começando a ver mais falar sobre vibe marketing. E uma coisa que, pra mim, com meu Backyard Technique, é sempre uma dificuldade, que eu prefiro estar fazendo código, e estar vendo o que é físico ali, mas não é isso que faz a empresa crescer, a empresa ir pra frente, não faz a gente ir com o seu cliente, a gente tem que focar uma parte importante em marketing também. E eu tenho usado, tentado usar muitas fundamentas de A, uma coisa que eu descobri, senti, é um repositório de um cara no Twitter lá, que ele criou várias skills pra você fazer vibe marketing, usando o Cloud Code mesmo. Então, você só baixa as skills pra ter o Cloud Code de LL, e ele começa a fazer várias coisas, como uma coisa que eu usei, senti, foi pra criar páginas de alternativas, pra os meus correntes, e ele tem um conhecimento legal dentro da Skill, ele buga isso, ele entende o meu repositório, entende meus competidores, ele criou umas 12 páginas dos meus principais correntes, já estou vendo o tráfico, já vi com a versão que veio das páginas também, e foi uma coisa que eu sabia que a gente fazia, ficar o postergã, ele era o que era fazer a parte do software, e não tanto isso, e tem me destravada, não só gante produtividade mesmo, mas realmente coisas que eu não queria fazer antes, que me tomaria muito esforço, é uma piscidad natural minha, hoje como eu consigo delegar isso pra LLM, eu acabo estravando mais rápido, e fazendo isso mais rápido, sabe? Você pode me dar outros exemplos de marketing, você faz? Acho fantástico esse exemplo. Eu ainda sigo fazendo coisa no Hate, como eu falei lá, hoje eu não fico caçando tanto as pessoas, mas eu faço ainda poucos lá, pra tentar visualizar de alguma certa forma, não super, não é algo que seja super viral, mas que tem um tráfico, que mostra um pouco do produto, mas não diretamente, né? Porque a gente sabe que o Hate não pode ser super direto assim, você tem que ser meio... Nas entrelinhas ali, mas querendo histórias, e eu uso muito o Cloud também, o Cloud Code, né, mas o Cloud do computador mesmo, pra me ajudar a criar esses store telings assim, sabe? coisas que podem ir legal no Hate. Então, tem funcionado assim, acho que umas dois poucos que eu fiz a gente lá foi muito bem em algumas comunidades, algumas subjetes, e foram ideias que o Cloud me deu assim, claro, a gente vai refinando, ali, na tudo 100% somático, mas que se não tivesse ele, eu prometi não teria feito, né, não teria postado. Então hoje você faz conteúdo e você tem o SEO também, né? Sim, não, o principal, o principal, o tráfico ainda segue sendo SEO, a produção dos próprios poucos, ainda tem, vai muito de A também, eu confalei tinha muito post-techno que eu não comia isso ali, que eu realmente usava exemplos de código, de outras linguagens que eu nunca programei, mas que o Cloud sabia ali, saber como funcionava a minha API, e conseguir mostrar exemplos naquela linguagem, e ele fazia 20 post de uma vez ali, pra eu conseguir filtrar isso depois e publicar, e gerava atrafo no final. Que legal, cara. E me conta um pouquinho, então hoje você não faz ed também, né? Você não faz tráfico pago. Quero, eu não fiz, eu não faço hoje, eu fiz um pouco de Google Ads no passado, mas eu não consegui, eu não sei, eu não achei, acho, uma forma certa, eu acabei não consegui não fazer dar nenhum roi com isso. Mas eu descobri hoje, algumas skills também, que fazem, ajudam fazer todo o Edge, toda parte, entender no teu produto ali, e eu quero começar a testar de novo, cara, eu acho que tá na hora da testar de novo. Bom, inclusive, cara, se quiser deixar o repositório de skills, e me passar depois, deixa aqui na descrição aí, pessoal, que tá assistindo a gente também. É, é. É. Mas eu acho super legal, nessas skills parece o filme do Matrix, né? Tipo, eu quero que você dirigir um helicóptero, de repente você aprende com dirigeir conta. Exatamente. É uma boa diferença. É muito louco, né? É legal, cara. E tem mais alguma área específica, assim que você também acha que ter posto uma LLM e foi fundamental assim. Então a gente falou de produto, o marketing vendas, o porto, tem alguma outra área que você usa bastante, ele é o heliêmio na sua estrutura? Cara, é ter recentemente tipo o problema contável aqui, o que aconteceu, né? Agora na virada do ano, a minha prefeitura, é atualizou o sistema de emissão de notas dele, e eles tegram com o sistema nacional, a mente nacional, agora, tudo mais, e eu não consegui mais em mente notas para clientes do Brasil, porque eu não recolhi, eu não mostravam o campo de CPF, o CNP J, né? Porque não era obrigado antes e agora é obrigado. Então, tive um problema de emissão de notas com esses clientes, e o que eu fiz? Eu precisaria entrar lá no site da plataforma que eu faço a integração para gerar as notas, e atualizar esse lado, com uns 40 clientes lá na mão, e eu cabei usando o cloud mesmo, não o cloud de cô, de um navegador, para ele controlar o navegador, fazer essa atualização inteira para mim, então eu peguei subir um CSV com o nome de todos os clientes, e ele foi um lábrinho, e cada estranho, atualizando o cadastro de todos os clientes para mim, a gente ficou acho que uma hora, morre um pouquinho, a fazer lá, e, porém, é claro que você ia fazer na mão isso aí, mas me economizou um tempo assim, e essa mudança de forma de encarar as coisas que tem funcionado muito para mim, fala, todo problema ou toda coisa que eu tenho que fazer agora, o primeiro pensacar será que ia, será que os modelos, será que tem um produto, algo que já resolve isso para mim, sim, que eu tenho que fazer monomente, que para que não tenha que perder tempo, ou gaste uma tempo e outra coisa, então, para tudo o que eu faço hoje, o primeiro pensacar é que o cloud consegue fazer, será que ele consegue automatizar isso? Então, acho que isso foi muito importante, esse ano, para mim, realmente, começar a delegar mais, e confiar mais, até mesmo na parte de código mesmo, eu tenho cada vez mais confiado, assim, no código que o cloud produz, até o ano passado, fazer coisas muito específicas, muito pontuais, sempre verificando muito a fundo do cada mudança, e hoje já tenho mais confiança em delegássini, então, eu meio que só peço para ele e verificar o resultado, se funcionar, em ter nem uma brecha de segurança, alguma coisa ali, vai para a produção. E como que você faz hoje para a administrada toda a parte de métricas da sua empresa, você usa alguma fermeres específica, você também tem alguma esquil para ela, como que você usa ir a para ganhar essa inteligência de mercado, sendo seus dados? Hoje, hoje o Charles Mogu, ele realmente consegue plugar de vários lugares que eu tenho, que eu faço transações hoje, e aí eu consigo ver várias métricas lá dentro, sobre como está indo o negócio, e isso na parte financeira do negócio, mas na parte do produto mesmo, eu construí todo um back-off, todo um sistema de adivinhe ali para mim, e tudo usando iatame, eu programei, eu fui praticamente nada dessa parte de adivinhe, foi uma coisa mais fechada, meus clientes não têm que ver, e não precisa nem ser como laboratório, você ainda pode jogar tudo lá, você vai verificar lá aqui. É, exatamente. Ninguém vai acessar, ninguém vai achar, os bugs sou eu que acham, mas não tem problema. Então, toda essa parte para entender quantas pessoas foram cadaçados por dia, no mês, como é que essas quantas imais não são geradas por dia, qual é o quanto tempo demora para um cliente criar conta, até ele converter e virar um signante pago, e toda essa parte, assim, é muito fácil de delegar, para ir as pessoas, eu precisava ver um pouquinho, desse sub-set de clientes, quantos criaram mais de 30% da conta de créditos lá, ele fala, beleza, ele pluga lá, ele faz tudo para mim, então agiliza muito, coisa que não teria tanto valor se eu tivesse que fazer na mão, ou levaria muito tempo, o rollo inserido é tão grande, hoje é um prô, é uma mensagem, né? Eu até tenho programado mais usando a voz agora, não com isso que eu mudei muito, assim, eu realmente vim digitar, nem digitar o todo digitando mais, cara, você aperta um botão no computador, sai falando, daqui, 35 está pronta, né? Eu não vim numa galera, ainda por esse caminho, assim, eu até falo brincando, assim, nas rolas de conversos com os amigos, que eu estou ficando, intelectualmente mais preguiçoso, assim, né? Tipo assim, você não pensa muito, você não digita mais, tudo falada, tudo, você não precisa mais, você é tão bom em fazer prômpate, porque aí ela já está muito otimizada, então ela já interpreta muito fácil, né? É, nós temos no cara. Eu digo assim que quando você está fazendo um prômpate, você tem que, eu prometo que a gente chega, que tem funcionado bem pra mim, realmente falar com o stressionando com uma pessoa, é dano detalhes mesmo assim, né? Você não precisa fazer um prômpate ingenier, nem nada assim, eu vejo que funciona muito bem, fala assim, pô, tá vendo aquele botãozinho ali? Eu queria ele um pouquinho mais redondada, mas quando eu boto o mouse nele, ele mood a forma, a cor alguma coisa, falando desse jeito assim mesmo, como sou uma pessoa falando, e ele faz um prômpate, quatro, cinco, unhas lá, mas aí a entende muito bem e executa. Legal, né cara? Mavos tempos, né? Novos tempos, né? É. Não, muito legal assim. E eu queria assim, então a gente passou um pouco sobre como você teve a ideia, então quem é o Pedro, como se suja a ideia, um pouco de como foi esse seu ultimark, então fazendo conteúdo no Reddit, fazendo esse alt-ball de um a um ali, né? Então a gente passou um pouco pela sua operação, hoje como é toda a sua estrutura e tudo mais. Então eu queria falar um pouco dessa parte do internacional, assim, que eu acho que é um tópico super legal, assim, porque eu acho que tudo que você passou é algo que daria pra fazer, a nível nacional também, assim. Então eu sinto que assim, tem muito estigma, né? Tem muito, tem muito mito, assim, ao redor, na verdade, da do e global, né? Então eu queria que você contasse um pouco pra galera que tá ouvindo pra gente, assim, o que é na prática, assim, se diferente tanto de você lançar um sase aqui no Brasil, e você lançar um sase global, e se alguém quiser se lançar global, pronto que ela tem que começar, o que que ela tem que pensar, entendeu? Queria navegar um pouquinho nesse caminho, assim. Legal, cara, eu acho que assim, o principal, né, de quando você vai lançar global, é realmente o teu ultimark, ali, né? Mas a questão é que as plataformas e os gold markets também, eles podem ser global da mesma forma que eles podem ser importo e eles, né? Eles podem ser ingleses, eles podem ser todos os links do mundo hoje, com o IA, né? Então o que for sendo pra mim foi, a gente criar tudo em inglês, né? A partir daí, como a maior parte dos países tem pessoas que falam inglês, dependendo do teu público alvo, ele provavelmente já vai ter que falar em inglês, né? Como o público alvo são os devs, ou empresas de médio, médio porto, pequeno médio porto, vai ter alguém ali que vai falar em inglês pra gente entender o que é a atualmente em page ali, e realmente, você vai ter que falar em inglês e realmente focar nisso assim, assim, não fazer nada em português, né? Desde o código, acho que é importante você não fazer nada em português até o teu atualmente em page ali, você faz tudo em inglês, e deixa o Google ranking, ah, deixa o Google entender que é o domínio do teu site, né, que do que você fala no teu site ali? E algum momento, né? Claro, fazendo todo o trabalho de SEO, tudo o que tem pra fazer, o Google começa a te mostrar. Eu acho que o problema, né? Mas a situação do Brasil do porque a gente criando produto nacional, é pelo nosso tamanho mesmo, né? A gente tem muita gente, tem muito problema também aqui, a gente acaba criando coisas aqui, a gente não enxerca que, pode ter 200 milhões que mais existem, 7, 8 bilhões lá fora também e o mercado acaba sendo muito maior, né? Eu lembro, uma das atens, nós vamos esquecer o tapneixo, você não me engano, aquele contessor do AIS, que foi criado no... um Israel, né? Isso é o Minúsculo, né? Então, eles não conseguem criar produtos internos, né? Você tem que criar produtos globais desde o começo, porque se não tem um mercado grande, suficiente pra empresa crescer, eu acho que isso é o oposto que não tem esse no Brasil, né? Como a gente tem um mercado muito grande, a gente acaba focando aqui mesmo e deixando o resto do mundo de fora. Você acha que SEO ainda é o melhor caminho, né? Mas, por exemplo, e pra galera, que não tem muito clareza ainda sobre o produto, né? Então, assim, eu vejo que muito empreendedor, às vezes, acham essas na gringa muito legal, acham um produto, mas o cara não domina muito o que o produto resolve, né? Ele se foca muito mais no software do que... no problema que ele está resolvendo. E ele só vai lá e lança o negócio dele, assim. E SEO é um negócio que, pra você validar um conceito, validar as coisas, ele é o longo prazo, né? Então, o que você vai dizer de conselho, assim, pro pessoal, que não tem muita certeza sobre o negócio, a proposta de valor, você acha que SEO ainda é o melhor caminho pra testar globalmente? Não, realmente, o meu produto, ele já tinha um mercado validado, ele já tinha players in market, né? E eu creio uma alternativa a eles. Mas pra você validar um produto, você é simplesmente precisa validar o produto, né? Eu acho que, realmente, SEO não vai funcionar, porque você não sabe nem o que... O que eu possui o cliente vai estar buscando no Google pra chegar em você ali. Ou no Google, né? E quando eu faleciou também, entenda que ele já abrange também, busquinha, né? Porque ele também ajuda a arrancar lá. Mas o que eu faria e o que eu fiz no começo, também, foi lançar em outros lugares, né? Se ative em outras comunidades, até mesmo fazer um build-in-public ali, que ele... No começo eu fiz um pouco assim, não super... em fágico, agressivo, mas no Twitter conversando em comunidades, de fora, né? Twitter, em inglês, falando o teu produto em inglês, documentando a tua jornada ali, falando que está fazendo tudo dia. E postar nesse Feliços Lassamentos, né? Põe produtir antes, tem Unid, tem mais alguns outros aí, que acabam trazendo os primeiros olhos ali pra tua solução. Eu acho que você vai ter... Eu vou conseguir colher um feedback, esse pô, essa solução, realmente, tem um valor, não tem um valor, não tem um valor, pra validar realmente o produto ou não, né? E aí, decidir se vale a pena seguir, ou tocar para o próximo produto, né? Eu acho que tem que realmente buscar um feedback inicial ali, se o teu produto não é um já validado, já não tem um mercado, existe nem nada. E hoje, eu imagino que, pelo perfil de produto, você deve ter bastante cliente corporativo também, né? Hoje você chega a ter um processo de... de sales led, né? Onde você marca qual, qual fica o lead, faz proposta e tal, o lead é sempre o percento self-service, você está negocio? Ele é sempre sempre o self-service, mas eu ainda deixo aberto pra crençam maiores, né? tanto que lá na minha página de pricing, tem a opção lá, pô, eu diria que tem três planos básicos lá, né? Um melhor, um do meio e um maior, só que tem ela falando, pô, você precisa de um volume muito maior entre contato com a gente, gente, marca uma reunião e conversa, mas também estão sempre ativos, assim, eu acho que o que tem para você é muito para mim é vender pelo chat mesmo, assim, né? Para que não clientes ali, quando o cara me manda uma dúvida, acaba servindo como a oportunidade de tentar entender melhor o caso de uso dele, realmente ajudar e fazer o cara integrale, eu já teve várias vezes de eu entrar na plataforma do cara, lá do site dele, e eu mesmo colocar o código lá dentro pra integrar comigo, porque depois ele pega assim, ele me paga, depois nunca mais fala comigo, mas ele me paga por anos, né? Então, funciona bem, eu acho assim, eu não teria estrutura hoje para ter realmente uma equipe de vendas, eu acho, assim, mas ter um produto bem redondinho, com um borde legal, uma mensagem clara, assim, eu acho que funciona bem. Clients maiores, Clients Enterprise, eles levam mais tempo para converter. Um cliente grande que eu tenho em Brasil, porque eu tenho, eu fico muito feliz que os cariférios do Miguel, a Live Mode, né, que é a CAS-TV, e eles estão gerando muitas imagens para o limpia, agora estava gerando muitas imagens, para o corpo do mundo eu tenho a achar que eles vão gerar muitas imagens, e foi um processo mais longo com eles, assim, também. Desde eles chegarem, eu vi aqui, no começo foram alguns ouvidores, deles que criaram conta, começaram a testar ali, até vim alguém mais de gerência de projeto, tudo mais, ele pojou um mês, eles fecharam uma conta, depois subir um plano maior. Então, é um tipo de cliente diferente, não é a minha maioria, assim, eu acho que deve ser um 10%, deve ser de cliente de Enterprise, e maiores, assim, mas que são clientes que têm um títima, muito maior que tendem a ficar integrados por muito mais tempo, também. Muito legal, cara. É, eu acho que... Eu acho que esse é o caminho, né, tipo, eu acho que, na verdade, mesmo que você ainda não vem da para grandes empresas, tem um botão de contato e de agente de uma demo e tal, ele é fundamental, né? Porque às vezes, tem clientes que só querem marcar um qual ali, tirar dúvidas e conversar, e às vezes, o cara só precisa de um empurrãozinho para fechar, né? É, muito legal, cara. E, que mais que você tem, agora, tipo, assim, pensando... Eu gosto muito dessa questão de estrutura e chuta, assim, isso me... acho muito bonita, assim, isso que você faz, né? Então, pensando hoje, tipo, assim, numa empresa, num empreendedor que tá indo global, que ela lançar o seu negócio, tá, tá estudando, que é, tipo, construir algo, o que você acha que, é fundamental, assim, ele ter para ter uma estrutura em chuta no começo, assim, ele tem que manjar muito de age, para ele começar, não tem que... O que pode ser um desafio, o que que não é, assim, só pensando, assim, um pouco, sabe? Eu acho que, principalmente, o teu produto tem que estar bem alinhado para aquele sede, realmente, de PLG ali, né? Para que ele seja o Self-Service e ele, com seus clientes, que ele vê de um valor, sem que você tenha que... entrar numa cala ali, porque hoje eu tenho dezenas de pessoas que ele encontram sobre o dia-lhe, isso eu tivesse que entrar numa cala com todo mundo ali, não sustentaria, né? Não conseguia manter a empresa em chuta. Então, acho que tem um sistema ali de um produto bom, que, né? Que a gente vai ficar claro, que vai entender a proposta, claro, que ele vai chegar no arra-momente, ele vai mais rápido possível, e depois, em algum momento, já converter para um plano pago, tem um suporte muito bom, assim, também, cara, eu acho, no começo, assim, você não pode querer delegar isso muito para ir, demorei até colocar esse ia com o entendimento, porque no começo, era muito importante ouvir feedback todo mundo ali, o cara, eu queria entender o caso de uso do cara, né? Isso foi guiando o desenvolvimento e a melhor da plataforma. Então, eu acho que no começo, você deve ouvir bastante o uso, o ar ali, deve ver que está acontecendo, e criar formas de, realmente, escalar o teu produto, escalar a geração de demanda, ali, né, os seus lides, sem que você seja um gargala ali, né? Que as pessoas que realmente consigam entrar e tocar no sozinho. Legal, cara. E, então, talvez, o caminho ideal, assim, para quem está começando, é fazer um produto com um pouco mais de clareza do usuário e da jornada do usuário, deixar ele um pouquinho mais robusto, do que só o MVP, porque, se nós passamos com a stada, não passa, talvez até um pouco maior, e, talvez, ir para parte de conteúdo, também, seja um bom início, né? É esse de tentar procurar em Reddit, pesquisar comunidades, entrar. Que eu acho que é um meio que o FJNZ com a roisa, assim, para você sentir um pouco do mercado, né? Porque eu também fico com receio do cara pegar, lançar um produto, não tem muita clareza ainda, dos usuários da jornada, e já jogar no Product Rante, e aí, tipo, ele não sabe aproveitar o que traz de benefício isso para as pessoas, assim, né? É, uma coisa que se pessoas também acham, é que, depois eu acho que vejo um vídeo bem enrado, no Product Rante, cara, é que ele é uma plataforma que você faz um lançamento, e depois, por Deus Sarto, Deus Num-Deu, Nun-Deu, e é isso. Só, eu subteno lançação, eu acho que eu elansei lá umas quatro vezes, o mesmo produto. Então, você pode lançar um VZero do teu produto lá, só para sentir, só para ter um primeiro feedback, depois, três meses, o teu produto melhorou, se viu que teve alguma demanda, sem entender alguns feedbacks, e colocou um impratico aí, você pode lançar de novo, depois uma extra, esse pode lançar de novo, e os pequenos de acesso no site. E eu conto que eu tento fazer, eu acho que faço um lançamento cada dois meses lá, por criar uma feature nova que vai mudar muita coisa no produto, eu falo, por um templato de 2.0. E o lançamento lá, e acaba gerando um pico de trafos de novo, gera mais backlink, já gera mais a tutoria da website. Então, tem que entender como é que funciona as plataformas também. Tem várias plataformas de lançamento também, se eu não me engano, existem umas 12, 15 plataformas para se lançar, isso que a gente conhece, deve ter muitas conhecidas. Que isso também é bom, porque ela traz os primeiros users e tal. E gera backlink, então isso também ajuda bastante. E se for uma ferramenta de atingos diretórios, você pode ir para vários diretórios de atingos também. Inclusive, eu acho que tem ferramentas que lançam diretórios, então, você paga lá, se ele te posta em 30 diretórios ao mesmo tempo. Então, eu fiz muito manualmente isso no começo de postar em diretórios, depois cheguei a pagar uma pessoa para fazer isso, depois sem doidos, para cada estarem um monte de coisas. Só que isso foi há dois anos atrás, não tinha ainda... E a que fazer isso, esse é o caso de automação disso. Mas deve ter um monte hoje, que se só cadastra, paga lá, eles fazem para você. É, esse talvez seja um excelente ponto de partida, você tem uma ferramenta de atingos, tem uma grande chance da fermentação da galera ser de atingos, já por esses diretórios, já está aí postando em 30 quinhardos de uma vez, que eu acho que tem muito acesso. A minha dúvida, esses diretórios, é que não tem muito bote, né, cara? Eu fico em dúvida, não tem muito bote ali, muito lido ruim, tá? Eu fazer esses cadastros em estudiratórios, não era nem tanto para ter acesso, porque esse é meio cem, um e um milhão lá no meio, né? Você acaba ganhando um backlink ali e gerar autoridade de sai de tudo mais. O outra coisa que eu lembrei que eu fiz bem no começo, eu acho que já tinha um mês que tinha lançado a plataforma, foi fazer um post com a comunidade de Facebook, uma comunidade de galera de Saça, de Startup, e contando... Fazendo um história tele mesmo, assim, e não era mentira, realmente era uma história interessante, estava consendo a minha vida na época, que era... eu foi em dezembro, eu tinha acabado de lançar a template, dezembro de 2023, e eu realmente achei que eu fosse demitido, assim, porque eu tinha sido reduzido para a parte time na empresa que eu estava, e já estava vindo muita pouca demanda, eu falei, cara, eu acho que é o final do meu período aqui na empresa, e eu falei, eu cria um post lá, eu cria no Reddit também, e deu bastante acesso. Então, isso era meio mais ou menos assim, eu vou ser demitido um dia primeiro, então eu resolvi criar um SaaS para tocar minha vida, tal. E deu bastante acesso, e deu bastante gente vindo comentar isso, girou até depois outros posts, da era comentando, girou um convite também que fiz uma outra entrevista no outro site também, e acabou tudo vir... virar na CESP, por sáite, virando lead, e algumas conversões aconteceram, então a gente tem que ser criativo, sendo começo. O Redstone é um lugar bem legal, assim, que se você conseguir montar um história tele legal, usar uma erra até para te ajudar, nesse tora de tele, você consegue atrair olhos ali, sabe, e gerar a gente para conhecer do produto. Legal, cara. Pedro, para a gente caminhar aqui para um serramento, assim, eu queria que você contasse um pouco das lições que você aprendeu ao longo dessa jornada, e que lições que você daria, né? Compartilharia com o pessoal que está estudando a gente, que você acha que se for um importante para você estar aqui hoje. Cara, eu acho que... é clichê isso falar para empreendedores, mas acho que a resilência é um negócio que você tem que... Tem que aprender, assim. Eu sinto que eu conversava com a minha esposa, né? Eu falava assim, eu vou colocar boas, não vai dar certo esse projeto, eu vou baixar o servidor lá amanhã. Isso não foi uma vez, não foi um... Dúso, não várias vezes que aconteceu em meio do caminho. E hoje, a empresa já sustenta, já cresce com estabilidade, e que eu percebo que você não tivesse tido aquela exilência no momento difícil, ali, no maior, e que eu fui pôr, não, não vai dar certo. A empresa não teria crescido, chega onde ela está hoje, né? Outra coisa é ser... Você tem que ser multidisciplinar, né? E ainda mais hoje que aí, a automatiza grande parte dos processos, né? Que ela automatiza o código, assim. Até uma coisa que eu tenho pensado muito, ultimamente, assim, é cara. Eu acho que, agora, está começando a criar... As criar uma ansiedade de forma geral, assim, se você não está gastando todos os tokens que você tem, você está perdendo tempo, sabe? Eu acho que eu estou bastante... É, eu sinto isso também, assim, cara. Eu devia estar batendo a máxima do meu plano aqui do cloud, cara, mas eu não estou... Mas eu percebo que eu tenho que começar a dar uma parada e ver se em cara, o que eu tenho que fazer realmente, o que vai fazer a agulha mexer para a empresa que eu te acredito na crescela. Não só ficar botando feature, botando feature, botando código, né? Geren, código muito fácil, muito barato, geren, código, hoje. É... Então, eu acho que a gente está no momento novo, né? Desovimento de software, do mercado de software, de forma geral. E a gente tem que entender as vezes, realmente, se você tem seus correntes, concluência também tem. E ser estratégico, né? Assim, usar elas o máximo que você conseguir, mais de forma estratégica e focada, e saber, no... pra onde você quer chegar, o que vai realmente fazer a empresa é providir. Essa questão de resiliência que você fala, assim, o que você acha que foi a coisa mais difícil, assim, que aconteceu no seu jornada, que te fez pensar, puta... Isso aqui... me transformou num novo empreendedor, assim, porque... A gente tropece algumas vezes, né? E assim, algumas vezes machucam bastante, assim. Então, qual foi a vez que você entendeu que a resiliência é fundamental nessa jornada? Cara, eu acho que... Quando você se expõe na internet, você também fica... é sujeita tomar tapas, né? E, po isso, machuca, principalmente você não tem nenhuma experiência, é com isso, né? Então, você fazer um build public, que você realmente fazia um poxa, abrino, um pedaço da tua história, ali... E depois, pessoas que já te atacaram, por causa daquilo, é... é difícil, assim. No começo foi bem difícil, assim. Eu tive momentos de... eu... me dá tontura, assim, de quase cair no chão, porque ali é coisa na internet, cara. Só que, como passar de tempo, você vê que, cara, que ela é uma pessoa com uma opinião dela que não... não tem de ter o contexto de vida, e que ela é uma mensagem que ela escreveu ali em 30 segundos, e que não... ela já esqueceu, entendeu? Depois, 20 segundos. Então, se aprende a criar essas resiliências, assim, de entender o que... realmente é importante, então, o que eu colocava por realmente... por dar-te pra mim, eu consegui... fazer meu produto crescer, pra gerar sustentas na família, pra crescer na vida e fazer as coisas que eu... que eu quero fazer com a empresa, sabe? Então, eu acho que isso foi a principal... aprendizado que tive em questão de desiliença, assim, de realmente não deixar minha balá para as coisas que você vê na internet, e tentar fazer um produto, que é fazer uma solução, que realmente agrega o valor que se fossem dispostas a pagar por ele, não é? Muito legal, Pedro. Muito legal, cara. E, cara, sobre LLM, assim, você... além do Crispy, que a gente falou, e do Cloud Code, tem mais alguma LLM que, pra você, que você está usando seu dia a dia, que ela é fundamental, assim, pra você ter essas estruturas de chute, tudo mais. Cara, eu acho que, não, acho que dois eu tenho concentrado bem, ele tanto que recentemente eu cansa ele tanto a assinatura do Cursor, quanto eu estou de chat PT. Eu estou usando só o Cloud pra isso, né? Eu cheguei gastar a posto, 400, 500 dólares por mês no Cursor, e estava ficando bem enviável, e tipo, o cara... a qualidade não é diferente, né? E eu comecei a usar o Cloud Code, eu vi que ele poliu, eu não sei se entende, mas tipo a comunidade de débit, também, assim, abraçou o Cloud Code como a principal ferramenta é desenvolvimento de software, assim. Então, sendo que o progresso, ela está sendo mais rápido do que nas outras ferramentas, né? Então, o Cloud Code como ele era, noviembre ele já está, gente, diferente do que ele é hoje, e o que está se criando em volta disso, de comunidade, o pensor, de skill, de MCP, tudo, está agregando muito valor nessa ferramenta. Então, eu que eu decidi se, é, realmente, focar nessa ferramenta, focar nesse... nesse... nesse eléneo de antrópico, e eu acho que é um... é um caminho que... tem se provado pelo menos no momento... o correto, assim. Claro que isso muda semana a semana, né? Toda semana tem ele em novo, mas, até o momento, tem... tem funcionado. Não, e... Qual que é o plano que se assina, de 200 dólares? Não, eu... Estava assinando de 200 do cursor, eu estorava a limite, que estava mais 200, e mais sem clica, eles entavam de graça, e... o Cloud Code estou no dissem, e eu não consigo bater. Eu até falei com a amigo meu, você me afirgui, cara... Eu tem e-tei, cara, mas chegou na fala do semana, quando o reseto, sobre 30% lá, eu falei... Cara... Eu sei que eu tenho que fazer. É que você ainda não estava o Open Cloud, aí, né, que você não acha? É... Eu estalei, eu estalei ele um pouco, mas eu estava rodando ele na minha conta do... do chat EPT, mas eu tenho que atualizar depois pra colocar lá, mas eu sei que ele é um... um opá-la, né, de Tolkien, o pessoal fala. É um opá-la de Tolkien, é... Mas é muito legal, Pedro, muito obrigado por compartilhar um pouco da sua jornada, tá? Depois é o pessoal, se quiser deixar suscéssio de pessoas acessos, e muito obrigado a você, que chegou até o fim aqui do Fárum do Fárum do Fárum, muito obrigado, e vejo vocês no próximo vídeo, gente. Valeu, valeu, Pedro. Tchau, tchau. Lebrão.