---
video_title: "O próximo mercado de US$ 1 trilhão não é software: é serviço"
video_id: YK4GQdwWG2Y
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YK4GQdwWG2Y
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  
  A Sequoia soltou uma tese que mexeu com todo o mercado de startups: o próximo mercado de 1 trilhão de dólares não é software, é serviço. 
  
  E nesse episódio eu recebi no meu escritório o Gustavo, CEO da Caccao, uma empresa que já opera exatamente nesse modelo, pra destrinchar o que isso muda pra quem empreende no Brasil.
  
  ---------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_gustavo_ruiz&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_gustavo_ruiz&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=ftf_gustavo_ruiz&utm_content=cta_video
  
  -----------------------------------------------
  LinkedIn Gustavo: https://www.linkedin.com/in/gustavoslruiz/
---
Ei, Gus, prazer te ter aqui com a gente, pessoal. Bem-vindo a mais um episódio de Founder to Founder. Eu tô aqui com Gus, que é da Cacau, hoje o seu da Cacau e também e não só meu amigo, também eu sou conselheiro da empresa da Cacau. E, cara, valeu por ter arranjado um tempinho para vir aqui trocar uma ideia. Acho que tem muita, muito assunto legal pra gente explorar hoje, cara. E eu tô

assim muito curioso para entender a sua visão do que que você acha que tá acontecendo com o mercado. >> Boa, cara. Bora lá. Obrigado por ter feito esse convite, conheci aqui sua casa nova, ficou irado aqui. Nosso primeiro vídeo gravando aqui no nosso estudiozinho.

>> Tá legal. O próximo já vem com um quadro aqui, né, que eu fiquei sabendo. >> Ah, isso aí. >> Agora prometi, vai ter que entregar, hein? >> É, com certeza.

>> Mas, cara, valeu aí pelo pelo convite. Uma honra estar perto de você. Já te acompanhava há muito tempo. >> Que bom que deu certo, né, há uns anos atrás da gente se unir por essa vertente aqui de você tá mais perto da Cacau. Seus conselhos são sempre bem-vindos aí.

Eu que agradeço a oportunidade de me ter junto, Gus. Quer aproveitar então e se apresentar pro pessoal do canal te conhecer? >> Bom, bora lá. Bom, prazer, eu sou o Gus. Podem me chamar de Gus, sim. Eh, sou da

Cacau. A Cacau é uma empresa de de go to market de forma mais agêntica. Basicamente a gente resolve eh o problema, que na minha visão é um dos principais problemas e dos empreendedores, que é vender mais e melhor. sabe que esse fluxo ele é totalmente desorganizado, fragmentado, as pessoas usam diversas ferramentas pr executar e a gente eh encontrou uma forma através de um software com uma camada de serviço que consegue organizar todo o go to market da empresa, desde a forma como que ela gera uma lista, enriquece essa lista com telefones, traz sinais de compra e injeta todo esse contexto super qualificado dentro do CRM ou da ferramenta relacionada e das empresas. >> Legal, Gust, legal. Prazer enorme de ter

aqui hoje, cara. Você é o primeiro convidado que eu trago pro meu escritório presencialmente, tá? Essa é a primeira vez que a gente tá gravando aqui. E obrigado aí, mano. É, eu tava, na verdade, tava super ansioso pra gente, a gente já vem faz um tempo planejando essa ideia, né, de conversar hoje. E eu acho que vai ser um tópico

super legal, assim, pra gente trazer de um tema que eu considero muito importante, que é a gente explicar um pouco pras pessoas sobre o que são essas novas profissões que estão surgindo no mercado, o que que tá acontecendo, né? Todo mundo fala sobre empresas agênticas, sobre um novo novo serviço, agora é um novo software. Então, eu acho que vai ser um tópico super legal pra gente conversar hoje. E aí eu queria trazer o primeiro gancho assim, então é sobre assim, o que eu mais escuto no mercado de startups e na boletec no Brasil é a galera falar que, tipo, agora a nova tese que tá todo mundo apostando é a tese da Secoia, que é onde, tipo, a grande aposta e o próximo mercado de 1 trilhão de dólares vai ser o mercado de serviço. E cara, antes da gente dar um contexto sobre isso, eu queria muito que você pudesse trazer a sua visão sobre o que que você entende que é isso e por que você acha que também serviço é a grande aposta, porque a Cacau de certa forma trabalha com serviço também nesse novo mercado, né?

>> Boa, boa. É, esse inclusive artigo que saiu da Secoia, se eu não me engano, mas ali perto de março, eh teve uma repercussão bem bem alta, né? eh sobre como o serviço ele consegue ser uma uma ferramenta de adaptabilidade do software, né? No final, o software ele não é uma eh uma ferramenta plug and play que qualquer um sai usando do dia paraa noite e o serviço ele surge como, né, uma forma desse software se adaptar a diversas realidades. Mas se a gente for eh analisar um pouco a história do do software, eh eu acho que é legal a gente ir lá para trás para as antigas empresas de de software, né? e como elas

principalmente distribuíam os seus eh os seus softwares. Eh, essa distribuição ela já era muito voltada pro serviço. Eu mesmo trabalhei numa empresa em 2017, era uma empresa de dados, inclusive inspirada numa das nossas inspirações, que é a própria Palantir, onde a principal entrega era sim a entrega de um customer success voltado mais pro lado da engenharia, mais técnico e que preenchia essas lacunas que o software não era capaz de preencher. Então, eu acho que o assunto do serviço como software, ele já é antigo. Talvez agora com o Advento da AI a gente tá conseguindo entender exatamente quais caixinhas ele consegue ocupar e por quê.

>> Legal, né? Isso é para pensar, não só isso faz muito sentido, né? Porque o maior problema do serviço era que a gente sempre dependia de pessoas para executar o serviço, né? E agora você consegue automatizar muita parte do fluxo operacional, né? E eu até me pergunto assim, porque assim, eu tava at lendo um artigo, não tentando desviar do assunto, mas que o maior desafio das grandes empresas quando a gente pensa em AI ainda, né? Tipo, a gente tá aqui

debatendo sobre uma esfera de serviço e AI, mas tipo assim, as grandes empresas ainda não conseguem nem implementar AI direito, porque para elas tá sendo até difícil calcular de fato como a IA economiza, né? Porque o mesmo cara que ficava até 5 da manhã trabalhando para, sei lá, numa consultoria para entregar uma apresentação para ele dormir 2 horas e voltar a trabalhar no dia seguinte, agora ele vai para casa às 11 horas da noite porque ele terminou um chadito na apresentação antes. Mas o que que mudou o ponteiro pra empresa, né? O cara ainda recebeu a apresentação, ainda tem o funcionário fazendo a apresentação. Então, tipo, eles não reduziram custo, então a gente tá num momento ainda de muita transição, né? Eu sinto. E o

Brasil, cara, quando a gente pensa nessa nova tese, faz muito sentido, porque, tipo, sei lá, 70% do PIB do Brasil é serviço, né? Então, quanta oportunidade não tem agora pra gente automatizar, né? E isso faz com que a gente pense até nas novas categorias, né, que estão surgindo de pessoas, de profissionais e tal. Então, essa tese faz muito sentido, cara. E e aí eu queria que você pudesse contar um pouco assim, pensando nessa visão do Secoia, o que que você pensa a nível tipo Brasil assim, como que você vê de fato que esse serviço agora vai mudar completamente, né? Eu acabei

devagando um pouco aqui. >> Não, mas bom, acho que dá para responder isso de de algumas formas, né? Eh, e até voltando aos primórdios da empresa, das empresas de software, elas major majoritariamente são empresas investidas por fundos de venture capital ou que tem uma estratégia de de crescimento hiperagressivo. Então, você lá atrás falar sobre trazer pessoas para escalar o software parecia ser uma coisa eh ineficiente do ponto de vista de crescimento, né? Então você estaria acumulando pessoas para aumentar a distribuição ou aumentar o deploy do software no mercado. Para um fundo que

pense em eficiência múltiploation, isso talvez não seria uma boa métrica. E eu acho que a I ela traz uma componente para o relacionamento da distribuição e para métricas de eficiência da empresa que agora você consegue trazer pessoas que vão deploy software através de serviço de forma altamente eficiente, né? Tem até um termo e que são os super employers, né? ou superemployes, que são pessoas que conseguem dominar a capacidade agêntica de AI e conseguem ser hipertransversais na entrega daquele serviço, eh, executando múltiplas coisas que, eh, várias pessoas daquela empresa fariam eh e trariam uma ineficiência muito grande, né? Então, aquele indivíduo consegue contribuir muito mais usando AI. Então, o a tese do serviço

dentro do software começa a fazer mais sentido ainda no mundo onde a EAI ela é uma coisa mais permanente em algumas empresas. Acho que isso é uma primeira forma de responder eh o teu ponto super. É, e a segunda, olhando pra Brasil, aí talvez uma visão um pouco mais particular minha, é, eu dentro da indústria de software, eu acho que o brasileiro ele tá muito acostumado a comprar através de alguém, né, e não através de um cartão de crédito simplesmente. Acho que o americano ele tem uma visão um pouco mais eh simplista de como ele contrata e destrata software. Ele vai lá, passa o cartão de crédito dele, se ele gostar, ele continua usando. Se ele não não gostar,

ele tem a certeza e confiança que se ele dar um eh eh um push off lá, a coisa vai, né, destratar. O brasileiro não, né? A gente tem uma forma de eh e e conhecer o produto, entender sobre o produto, testar o produto, comprar e viver com aquele produto aí da nossa empresa mais relacional. E aí eu acho que o o poder da inteligência artificial e de você trazer eficiência para esse processo que é muito relacional, ele traz um ganho ainda maior. Então eu acho que no Brasil, quem souber inclusive colocar nesse processo de entrega e e adaptação dessa venda mais relacional, pode ser que consiga adquirir uma unfair advantage bastante importante.

>> Legal. E significa que cada vez mais existem mais oportunidades para, sei lá, diversos tipos de mercados, né? Porque no Brasil quando a gente pensa ainda de usar AI, tipo, ainda tem muitos degraus entre usar, aplicar AI e aí eu queria que você pudesse citar alguns exemplos assim, que tipo de empresas, né? Eu queria que você falasse um pouco da Cacau, queria que você falasse um pouco de que outras empresas que você vê e quais são os modelos de negócio que essas empresas estão adotando para chegar nesse modelo de serviço agêntico, digamos. >> Eu acho que tem uma primeira grande mudança que o mercado, principalmente lá fora, já falou, fala muito tempo, que é como que o software tem sido precificado pro cliente final. Se olhava do ponto de

vista de SAS lá atrás, boa parte dos softwares tinha uma precificação orientada a número de assentos, né? Então, eh eh você lá, passava o seu cartão, determinava o número de pessoas que iam usar aquele software e a partir daquele momento, eh, a empresa ela ganhava mais dinheiro a partir do momento que você ou contratava novos módulos ou contratava novos assentos. Sim. Eh, então, eh, você ter uma pessoa, né, do ponto de vista do seu fornecedor, eh, incentivando o uso, não fazia muito sentido. Você tinha ali, talvez alguém mais incentivando o bom uso e não o maximizar o uso. Eu acho que agora com a

mudança da precificação dos softwares mais orientadas a a usage, a ao quanto você usa e consome daquela inteligência, você vai necessitar alguém aqui em cima te orientando e e incentivando para que você use é cada vez mais. Então, eu acho que eh existiu uma uma mudança de precificação que vai, né, necessariamente trazer uma camada de serviço importante em cima do software tradicional. >> Legal. >> E e você pode dar alguns exemplos de o que é essa nova camada de especificação e que tipo de empresa tem feito isso, assim, pra gente tangibilizar um pouco, >> tá? Acho que eu vou puxar sardinha aqui um pouco para pro lado da Cacau, tá?

Acho que tem um pouco mais de conhecimento de causa. Cacau, ela ela é basicamente um software que resolve uma das principais dores que na minha visão o mercado tem, que é é é vender com eficiência, né? Você ter um custo de aquisição de cliente cada vez menor para que você tenha roa na na venda, né? Sabe que esse processo ele é ultra fragmentado. As empresas utilizam diversos softwares para executar esse go to market, desde como ela gera a lista, como ela enriquece essa lista e como ela faz o enriquecimento dessa lista e devolve isso para um CRM. Isso aqui é

uma esteira hiper fragmentada, eh, e custosa paraa empresa, tá? Eh, não adianta eu dar pro meu usuário um software e colocar todo o problema na mão dele de adaptabilidade, customização daquele software, porque senão ele vai ter um custo de aprendizado muito longo para ele chegar num determinado ponto e consumir tokens ou consumir crédito daquele software. Então, ele vai ter um um time to consume muito longo aqui e para mim não vai fazer sentido como provider para ele, porque ele vai demorar para me dar dinheiro. >> É, e ele pode até desistir no meio do caminho e falar assim: "Putz, não usei, não deu certo". É, e muitas vezes acontece, eh, o seu ciclo de venda às vezes fica muito longo, o custo de aprendizado paraa empresa é muito longo, a conta acaba não fechando. A partir do

momento que você consegue não só entregar o software, a partir do de zero para aquele cliente e você consegue alocar um recurso humano aqui para gerar valor também no Dzer, eh, você vai conseguir terar muito mais rápido com o teu produto dentro daquele cliente para descobrir quais melhorias você tem que executar ali dentro. você vai conseguir gerar valor muito mais rápido, você vai conseguir preencher lacunas que o software ainda não consegue preencher em nenhuma das situações ou momentos para aquele cliente que com aquele humano você vai conseguir. E e por último, você vai conseguir capturar não só o bolso da empresa que ela loca para eh eh pagar os softwares, mas você vai também conseguir consumir o budget alocado em pessoas. Então, no final, seu ticket médio eh eh também pode aumentar e ser relativamente maior. >> É, sem contar que quando a gente sai de uma cobrança por acento para essa nova diversificação de modelos, significa que também existem novas fontes de receita, né? Então, antes a gente, sei lá, só

cobrava por acento. Hoje a gente cobra por token, por acento, por serviço. E é muito legal porque a gente sai daquela premissa só também depender de receita recorrente que tem aquela previsibilidade e passa a ter transacional que também entra, ajuda com caixa e tudo mais, né? Isso abre muita porta, imagino, né? >> É, você tem uma orientação ao ao uso, né? E a e na medida que você vai

deixando as portinhas abertas pro usuário se sentir seguro em relação a à usabilidade daquilo e quanto aquilo vai custar, ele vai eh fazer isso de uma forma natural, né? ele não precisa passar o cartão dele de novo lá, aumentar, né, o número de assentos, porque isso dói pro pro usuário. Muitas vezes ele deixa de contratar mais porque tem que, né, dar um upscell ali dentro do do do software. Então, acho que deixar a porta aberta pro usuário controlar a vida dele, saber quanto ele vai gastar, ele vai ter mais segurança para poder consumir. Pra empresa que fornece é bom e acho que pro usuário também é bom. faz sentido. E eu me

pergunto aí, queria muito saber sua opinião, assim, o Brasil a gente ainda tem muita dificuldade, né, de ter talentos dentro de casa para executar essas coisas, né? Então, como que você lida com a falta de conhecimento dos seus clientes, por exemplo, quando o eles não entendem nem por onde começar um processo dele, né? como que você vende uma coisa que o cliente não sabia muito bem como ele poderia usar, assim, >> a gente não vende para quem não tem o conhecimento. Acho que esse é um bom um bom primeiro ponto do lado da Cacau, né? Assim, a gente hoje conhece um pouco as características do nosso público alvo.

Eh, e uma das minhas missões na empresa, né? Eu fico mais no topo do funil ali com as primeiras reuniões, marketing, brinco que é a parte da bagunça, eh, é identificar se a gente tá do outro lado falando com um cliente potencial. E aí a gente tem algumas propriedades que a gente eh entende que são necessárias, que existam naquele cliente para ele poder ver valor no que a gente tá tá vendendo. Porque eh no começo a gente até achava que esse cliente era um cliente mais eh no low knowledge, era um cliente com baixo conhecimento de de tecnologia, mas por ser baixo o conhecimento de tecnologia desse cliente, muitas vezes ele acha que ele pode construir coisas sozinho. >> Claro. E na média ele consegue fazer

muitas coisas sozinho, mas não no nível de complexidade que a gente resolve para aquela vertical de vendas. Sentido. >> E aí a gente mudou. E hoje o meu ICP, ele já é um ICP que ele tem plena consciência do nível de complexidade das coisas que a gente quer resolver. Muitas vezes ele já até tentou resolver isso sozinho e viu que é tão complexo e ele não consegue, aí ele sim eh contrata Cacau. Tentei responder, né? É dessa

forma. Eh, e eu acho que assim, como qualquer inovação, o mercado ele tem uma uma curva de maturação, né? A gente hoje tá falando uma coisa que ainda é muito nova, principalmente pro brasileiro. E aí você tem naturalmente é os early adopters, early majority ali, é conhecendo um pouco desse assunto, mas acho que é natural com o tempo daqui a pouco a gente vê, né, nossos pais, nossos tios, empresas mais e eh distantes acabando colocando aquilo no dia a dia e o mercado vai aumentando. >> Cara, e quando você trabalha com esse tipo de Eu assim, super concordo assim e eu acho que e há no geral ainda, tipo, é muito embrionário, né? A gente que tá

numa bolha assim, a gente fica nessa fome de tipo, meu Deus, todo dia é uma coisa nova, mas tipo, cara, assim, seu tio, meu tio, cara, a galera ainda mal tá entendendo como usar o chat GPT, né? E isso me faz pensar que ao mesmo tempo que a gente tá nesse período de revolução, quase uma vai uma revolução tecnológica, ou a maior da história, uma das maiores, a gente também tem muita oportunidade surgindo, porque tem muito conhecimento que a empresa não consegue ter em casa, porque ela nem sabe muito bem, tipo, o que fazer assim, né? Então, o que que você pensa assim sobre essa estrutura de oportunidades, de conhecimento? Eh, a gente ouve lá fora o pessoal falar sobre FDE, sobre também outros cargos, mas eu queria saber um pouco da sua visão, assim, o que que vocês têm feito, o que que você tem visto no mercado, eh, e trazer uma fotografia assim pra gente, sabe? >> Tá? Não, acho que eu, uma coisa que a

gente até fala bastante na Cacau, assim, eh, do ponto de vista cultural da empresa, é, é a gente alavancar a curiosidade extrema das pessoas, né? E eu acho que você testar coisas novas ou própria AI no teu dia a dia tá muito relacionado ao quão curioso é e quão que você quer resolver os problemas de uma forma mais eficiente. Lógico, quando você tá dentro de uma empresa, isso é mais intenso, você é cobrado por isso, mas eu acho que tá muito relacionado a isso. Então eu, por exemplo, no meu dia a dia, eu começo a usar AI de um jeito, mas na empresa eu acabo usando usando de outro. E isso sempre alimentado, acho que para uma curiosidade mais corporativa, diria, né? Mas eu já vejo,

por exemplo, meu pai usando para várias coisas. Já vejo minha mãe usando para algumas coisas, talvez mais no na camada mais superficial ali conversacional com a com a que todo dia tá mudando bastante coisa, né? Se você ficar sem ler o Twitter, o o e o LinkedIn do >> Twitter também faz mal já, eu abro já >> fica com fome. Três meses sem ler o Twitter, você parece que você chegou numa terra totalmente desconhecida. Então acho que tem assim, o que a gente faz é ser extremamente curioso, usar tudo que a gente tem à disposição, testar até a gente achar que ou vale ou que não vale, colocar ali em meio que produção. Eh, eu acho que a curiosidade

é um boa, uma boa ferramenta assim, se eu pudesse responder de uma forma mais lúdica >> ou uma das mais importantes, né, nesse momento assim, porque tudo muda no dia seguinte, né, então às vezes até difícil a gente se prender a ferramentas de certa forma hoje em dia, né? É, também não dá para testar tudo e tem que tá confortável com com os pratinhos que vão vão caindo, né? Eh, olhando para essa palavra que você falou do FDI, né, que significa forward deploy engineer, que né, uma palavra já antiga nos Estados Unidos, que algumas empresas já >> qu em português, como que ela seria? >> Eh, seria um, talvez um engenheiro dedicado e a uma operação. Aí você vai falar: "Pô, mas tá, eu conheço isso faz tempo, né, tal?" várias empresas de

consultoria ou várias empresas já alocam engenheiro dentro de uma empresa ou uma software house. Sim, é mais agora como eh você aloca esse esse esse recurso dentro do cliente e como você estabelece as dinâmicas para que esse recurso constru ali um pouco mais adaptado a ao workflow do cliente. Eh, tem uma empresa que que é super conhecida e agora tá todo mundo falando, mas uma empresa que já existe há há há algumas décadas, que é a Palantir. E o modelo de negócio dela sempre foi eh pautado em cima dos forploy engineers para construir soluções mais adaptadas ao mundo ali dos clientes. Eles têm até o nome ali de Delta, se eu não me engano, e Alfa, que são as squads ou os tipos de FDs que tem ali dentro. Mas eles já foram uma camada

bem mais profunda. A gente tá aqui só aprendendo por enquanto. >> É, mas é muito legal isso, né? Porque a gente sai de uma era que a gente vende software puro para uma era onde a gente entra dentro do cliente e constrói o software adaptado à necessidades dele, né? Que é muito louco você para pensar tipo, né? Tipo, como o mercado mudou,

sei lá, nos últimos dois anos assim, o que era, imagina você ter uma software house e gourmer, tipo, mano, era você trabalhar com dois clientes e acabou assim, pô, hoje você aloca um cara que ele constrói o software inteiro, óbvio que não é tão trivial, né? Mas e assim, me conta um pouco mais de como que você vê essa profissão a nível Brasil, assim, tipo, porque no Brasil, beleza, tem a CAC, tem mais persendo, acho que vale até a gente citar alguns exemplos, mas esse emprego tem no Brasil, a galera tá contratando gente assim, tipo, quanto que um FDE no Brasil recebe, por exemplo, de salário? >> Tá, é, ainda acho que é pequeno, mas se você digitar no LinkedIn FDI, você já vai ver algumas vagas vagas abertas, né? né? Você tem, pelo menos, pra gente aqui, algumas referências, alguns empreendedores que até tive oportunidade de conversar, que ajudaram a gente a pensar nesse escopo, né? por exemplo,

>> eh, uma das pessoas que eu conversei foi o Pedro Bobrô da Comp, eh, a gente falou com o pessoal da Bart, que são já empresas que aplicam isso, eh, no, no teu dia a dia, já conseguem extrair um valor gigante disso, né, junto com o cliente. Então, acho que são, tem algumas referências nascendo aqui no Brasil. Acho que ainda é pequeno, não sei se vai ser uma categoria ou uma nova profissão de fato, mas eu acho que esse e e esse lugar de você ter alguém técnico, eh, preenchendo esse essa lacuna que o software não preenche, ela deve ser cada vez mais, deve existir cada vez mais. Acho que talvez com outros nomes, não necessariamente o o FDI. E aí quando a gente pensa, tipo, nesse novo modelo de negócio das startups que você tá falando de serviço e tudo mais, como que encaixa? Porque

daí a gente tá vendo várias peças de um quebra-cabeça, né? Então a gente tem software, a gente tem agentes, a gente tem skills, a gente tem processos, a gente tem e o serviço por si só. Então como que encaixa essas peças de tudo isso que a gente vem conversando assim? Eh, eu fui numa numa palestra de um cara que falou só sobre FDS recentemente e fizeram essa mesma pergunta para ele, né? É um negócio que a gente vai industrializar e vai virar exatamente a mesma coisa para todas as empresas. O

FDI vai executar o mesmo vai ter o mesmo escopo? E aí eu acho que não. Eh, e a resposta dessa pessoa naquela palestra foi parecida com essa que eu tô vendo agora. assim, eu acho que todos os dias eu vejo eh novas novos modelos surgindo e eu acho que isso tem que estar muito adaptado ao momento e ao produto que a empresa entrega, né? Então, por exemplo, no caso da Cacau, a gente hoje tá na camada de vendas da empresa. Como que eu

adapto o meu produto e o meu serviço para aquela área, para aquele para aquele cliente que tá me contratando? Você pega, por exemplo, o caso da Comp, eles têm uma persona compradora completamente diferente da minha, né? Muitas vezes ele tá vendendo ali para alguém de RH e a área de RH que é o cliente dele. E aí acho que e é muito importante que você como empresa entenda a cultura do teu comprador, entenda um pouco a lógica, os processos daquele comprador e você adapte a à aquela realidade. Acho que não vai ter uma coisa tão transversal assim e única que >> faz muito sentido, até porque tá no início, então a gente também tá tentando descobrir até onde vai a o que e o que cada um faz, né? É, eu acho que o o

engenheiro ele é pago para entender essas nuances, eh, porque se fosse uma coisa processual era só você, né, pegar lá no supermercado, tirar da prateleira e colocar dentro da tua empresa. Então, você tá comprando, na minha visão, de quem tem esse modelo, eh, a certeza e a velocidade e que aquela pessoa vai conseguir construir algo sob medida, que é é diferente, né? Então, você não tá comprando um produto de prateleira ali prontinho e vai ser todo mundo igual, consumindo a mesma coisa. E e aí o que que muda, por exemplo, a nível, por exemplo, da sua empresa da Cacau, como que encaixa software e serviço aí, né? Então, o software ele anda com serviço ou são caminhos paralelos independentes e até onde o software vai, até onde o serviço vai? Eu queria aprofundar um

pouco mais nesse caminho. >> É, aqui também puxando um pouco do que eu aprendi, né? Acho que antes de tudo é importante você saber o que o serviço e o software não podem fazer, porque no final tudo pode, né? Se o cliente levantar a mão lá e falar: "Ah, eu quero isso". Dependendo do teu falar, >> nunca vai dizer não e o serviço muito menos, ainda mais e dependendo dos incentivos que você coloca. Então, acho

que é importante ter um uma, um certo boundary da onde você pode chegar com o serviço com seu software. No nosso caso, a gente tem uma camada de serviço aqui muito orientada à customização do workflow. Então, eh, cada empresa tem a sua forma de fazer a prospecção. Tem empresa que vai bater e vai buscar a sua primeira lista de clientes em uma base de dados. Tem empresa que vai buscar em outra. O serviço ele tá ali para

conseguir customizar em qual dessas duas bases a gente vai orientar o software e você precisa dessa camada de serviço. E a segunda etapa não é necessariamente a mesma etapa para todos os clientes. Então, o workflow dentro do software às vezes ele tem e eh ele é ele ele muda, né? né? Ele é meio fragmentado de cliente para cliente, então o serviço ele também tá ali para adaptar. Eh, e no

nosso caso, o cliente ele não opera o software. A gente não larga lá um SAS ou uma AI na mão do cliente e deixa ele brincar ou operar o software. Ele, na verdade, ele gera demanda para que o nosso FDI consiga executar o problema ou a solução dele dentro do software. E esse FD entrega o valor, né, como se fosse ali direto dentro do CRM da empresa, né? pro cliente, a tecnologia é invisível praticamente. Eh, porque para

ele não importa tanto como, é mais o resultado que você vai me gerar assim. >> É, a gente é bem orientado a métricas de valor que a gente gera no cliente e a gente acompanha de tempos em tempos o quanto a gente tá eh melhorando essas métricas. Por exemplo, eh, eu consigo tirar uma foto do CRM do cliente hoje e ver quanto que tem de MRR, receita qualificada eh hoje versus daqui a dois meses pós trabalho da Cacau, quanto que eu consegui aumentar pro cliente? Se você aumentou com a ferramenta A ou aumentou com a ferramenta C, para ele tanto faz, né? No final ele quer, ele tá interessado no delta de retorno que você vai trazer pr pra companhia dele. Mas aí

tem um outro, porém, aquele velho ditado, né? às vezes coisas que não são vistas eh não geram tanto valor. Então a gente tenta eh trazer um pouco o cliente para dentro da ferramenta. Então muita das nossas trocas de mensagem acontece dentro do nosso software. >> É pra retenção, né? Senão também não

cria o hábito do cara usar o software, né? Se ele for invisível o tempo inteiro, né? >> Exato. E aí você traz escala também, né? porque faz sentido.

>> Eh, você não é só uma consultoria ali, eh, você tem uma é uma consultoria, ao mesmo tempo você tem uma capa de software em volta que traz escala para todo esse fluxo acontecer de forma mais rápida. Então, por exemplo, eu mando uma pesquisa hoje pro usuário, eh, pra gente saber quanto que a gente tá melhorando algumas métricas dele. Isso tudo já acontece de forma conversacional dentro do software. Eu não preciso fazer uma entrevista, não tenho alguém ali alocando o tempo, né? É uma coisa um pouco mais >> mais assíncrona. quando eu vou mandar

uma lista de eh super leads pro meu cliente aprovar se aquela lista tá aderente ao ICP dele, ele faz isso de uma forma 100% assíncrona, conversando com o software, eu do meu lado não tenho ninguém alocado. Então tem coisas que eh eh a gente tira um pouco o humano, deixa ali terar um pouco o software para dar mais escala ali pro pro dia a dia. >> É, e faz muito sentido que você falou sobre medir o valor, porque eu acho que na era da IA as pessoas, a gente vende valor agora, né? aquele negócio de vender produtividade ficou um pouco mais subjetivo hoje, né? Porque hoje as pessoas querem valor entregue. Faz muito

sentido, cara. Não, e assim, eu vou te falar real, assim, eu também pesquisei um pouco e nem as pessoas ainda sabem o que que, tipo assim, a galera tá inventando emprego assim, né? Então, por exemplo, tem e assim, eu vejo muito dos nossos alunos aqui da nossa comunidade que, tipo assim, a galera tá pondo no currículo que as pessoas têm que saber identificar trabalhos gerados por IA e se o trabalho é bom ou ruim. Tipo, isso é uma um conhecimento básico. Sei. As pessoas vão criando a até onde a

criatividade permite criar emprego, né? >> É. E assim como a gente tem o Ford Deploy Engineer, a gente vai ter lá tipo o Ford Deploy Marketing e eu acho que assim o nome, né, ele assim, acho que o único nome que eu ainda conheço de verdade é o FDE, mas eu vejo que a galera inventa muitas outras funções e cargos específicos. Tipo, por exemplo, aqui na nossa empresa a gente criou uma função que eu não sei se foi acho que com certeza tem, mas a gente chama ela de head of agents, que ela cuida só de agentes na nossa empresa, assim, tá ligado? Tipo, >> não, mas já tem, cara, umas viagens assim, tipo, GTM Ford Engineer, já tem o o GTM Engineer, a gente já tá vendo algumas algum alguns nomes assim.

>> É, é que é tudo muito recente, né, cara? E, e assim, no >> é que eu sou do tempo, eu e eu brinco isso nos pits da Cacau e e quando eu começo uma reunião até brinco, falo assim: "Cara, eu sou do tempo que era só vender, né?" É. E aí todos os problemas estão quase solucionados. você vende pra pessoa certa, você aprimora seu produto, você faz dinheiro, você vai contratar a gente e aí é no final é só sobrevendas.

E aí foram surgindo vários nomes eh em inglês, é para para dar um pouco mais de cor para o que essas pessoas fazem, até porque a atividade dessas pessoas dentro da empresa também não foi mudando, né? Não é só mais vender, eu tenho que pensar na inteligência, tem que pensar nos dados, tem que pensar no software, tem que pensar na escala. Então aí você foram criando acho que novas categorias. Eu acho que a palavra engenheiro surgiu aí no meio, porque esse trabalho ficou técnico, ele não é uma coisa mais tanta tão orientado ao talento de vendas como o vendedor das antigas fazia, né? Esse é uma peça do quero da cabeça. Eu acho que

agora essa esteira, dependendo da empresa, ela vai muito longe e ela é uma esteira técnica. >> Sim. >> Do dado ao contexto, do contexto, aos ao código, até onde esse código pode chegar. sentido. E se você hoje olhasse assim o Brasil, né, tipo, como que você vê, tipo, como que uma pessoa pode estudar mais desse tema pra gente pensar na nossa realidade, tipo Brasil, né?

Porque muita coisa que você trouxe de referência, tal é tipo gringa, assim, aqui no Brasil, que nem você falou, a gente tem poucas empresas fazendo isso, né? Que que que a gente pode processar? Onde a gente pode saber mais e onde uma pessoa pode se especializar em FDE, por exemplo? Tá, se for uma pessoa acho que já tiver trabalhando, acho que tem bastante conteúdo dentro das próprias empresas já que estão mais nesse campo de AI sobre sobre esse serviço, né? Acho que você fizer uma pesquisa rápida assim em Google e jogar FD Companies ou FD alguma coisa, deve voltar alguma algum tipo de conteúdo orientado a isso. Mas

tem uma cacetada de de artigos que são bem abertos e que tratam desse assunto. A própria Y Combinator, eh, né, que é é um dos principais veículos de investimento lá fora, já investiu um monte de porrada de de empresa, fala bastante já sobre sobre esse assunto que eu até te mandei, né, algum alguns vídeos sobre eles. Então acho que aí volta a questão da curiosidade. Acho que hoje é tá tudo bem disponível, mas ainda é um assunto que tá em extrema mudança, assim, acho que não tem nada muito estratificado, assim um playbook do FDI no Brasil. E e você, a pessoa precisa ser necessariamente engenheira, eh, ou uma pessoa que minimamente seja, sei lá, entenda um pouco o AI e seja um pouco mais racional, ela já consegue trabalhar com isso.

>> Então, o o FDI que a gente tem visto, ele ele tem uma possibilidade de trabalhar numa em times e para atender um cliente. Então, dentro de uma squad de de FDIs, você pode ter um FDI ou uma locação mais voltada para revenue generation, que talvez seja uma pessoa mais comercial, que tem uma capacidade de agenciamento, influência de pessoas. E você pode ter a pessoa que vai criar toda essa interface eh da rua com o produto e vai precisar fazer deploy rápido. Essa talvez precisa ser uma pessoa um pouco mais técnica, mas o mundo mudou e eu acho que não necessariamente ela precisa saber codar e, né, saber escrever linhas de código, até porque a pode ajudar muito nesse sentido. Eu só acho que a pessoa que tem um background um pouco mais técnico e sabe codar, ela tem uma visão de de estrutura de código ou de como ela vai, né, construir produto às vezes um pouquinho mais organizado do quem não vem desse mundo. Mas nada que hoje a

gente não consiga aprender rapidão, né? >> Faz muito sentido. E aí, como que você, como uma empresa que trabalha com um modelo de negócio completamente novo, como que é o seu dia a dia assim dentro da cacau? fala um pouquinho da da cacau, das rotinhas de vocês, um pouco de como vocês usam IA, só para tirar uma fotografia. >> Boa. Bom, eu sou menos técnico, né, da

Cacau. As outras pessoas são 100% orientadas ao código aí e ai não à toa que eu tô mais voltado aqui pra parte de marketing, né, parte mais de topo de funil. Então todas as reuniões pré fechamento ficam comigo, a parte mais institucional também. Mas a a Cacau, ela teve também a sorte de nascer numa era mais eh eh né? Então, a gente já nasceu pensando muito em ser eficiente, eh, como talvez eu como, né, vendedor consigo permanecer só como eu, como vendedor durante o mais máximo de tempo possível, no máximo trazer uma pessoa. Mas o que a gente trabalhou

muito bem para trazer esse grau de eficiência, a gente até tava conversando antes da gente começar aí, eh, é a gente tentar colocar todo o contexto de tudo que acontece dentro da empresa acessível para todo mundo. E a gente faz isso com muita ajuda do do cloud. Eh, então tudo que acontece numa reunião com o cliente ou numa reunião interna que é acessível, ele pode ser pesquisável e acessado em tempo real por qualquer pessoa. Então, ontem eu fiz uma reunião com um cliente, foi discutido A, B, C, D e tem eh determinados próximos passos. Se alguém do meu time, do dev ao próximo comercial, quiser acessar esse contexto, ele tem que fazer isso na velocidade da luz e isso tem que gerar um retorno, tem que gerar um output para ele rápido.

Então, acho que isso foi uma uma parte que a gente conseguiu aplicar AI muito bem a ao contexto e como a gente permite que esse contexto ele vire um ativo da empresa, né? Eh, uma outra coisa que a gente fez e aí também uma sorte, a gente não tem legado, né? não tenho eh sistema legado, não tenho CRM legado, não tenho um BI ou uma base de dados de legado. Então tudo que a gente construiu de legado, ele ele ele já tá integrado numa vida mais nativa também. >> Isso ajuda muito, né?

>> Então assim, eu não tive nenhum custo de de mudança muito alto de software ou de sistema, de coisas mais estruturais para AI, porque eu nasci na AI. Mas a gente tenta pensar sempre em eficiência, sabe? quantas pessoas a gente tem, quanto dinheiro a gente tá gastando, qual que é o potencial de retorno que a gente das coisas que a gente tá fazendo e ser pautado a a se a gente tá usando os 300% de todo mundo, >> tá? E tem alguma métrica que você consegue medir que norteia o sucesso ou o insucesso das ações de AI de vocês? >> Eu acho que ainda é difícil medir, ainda mais numa empresa que tudo muda todo tempo. A Cacau é uma empresa que, né,

existe há dois anos, >> assim como toda empresa, né, mano? >> É, é, é, é, é difícil. Eu te entendo. >> Eh, mas eu acho que a gente a gente consegue olhar a a melhora, né? Eh, eu consigo, isso tá sido muito louco, né?

Assim, acho que essa revolução que a gente tá vivendo, se a gente for pensar dois anos atrás, como você fazia determinadas coisas, ela melhorou tipo 100 vezes em um curtíssimo intervalo de tempo. >> Curtíssimo. >> É coisa que essa mudança de 100 vezes, ela nunca aconteceu acho que tão rápida em nenhuma outra revolução. Então, acho que essa sensação de que há um ano atrás a gente pegava e fazia coisas em uma velocidade e agora a gente faz coisas nessa velocidade 10 vezes mais, essa sensibilidade eu acho que a gente tem. Eh, tanto é que assim, eh, eu acho que desde que a gente construiu a cacau, a gente contratou duas pessoas, a gente, eh, aumentou nosso topo de funil em mais de 10 vezes, a gente aumentou nossa conversão em mais de cinco vezes, a gente trouxe mais receita. Então, acho

que acho que a gente consegue conseguir ponderar o número de pessoas com o que você faz com essas mesmas pessoas. É uma é um é uma boa um bom indicativo. >> Nossa, cara, é novos tempos, né, velho? E eu acho que volta ao que a gente falou no começo, né, curiosidade assim, né? Porque se a gente não é curioso, tipo, nossa, nossa empresa mesmo muda todo dia. É até difícil às vezes a gente

acompanhar. Aqui na nossa empresa também às vezes eu vejo pessoal da nossa equipe às vezes chega com um projeto que você fala: "Ah, mano, tive uma ideia ontem de noite". E aí eu resolvi fazer isso e olha, eu percebi que isso aqui pode melhorar em 100% aqui. Nossa, ficou tipo, mano, muito louco isso, né? É, >> a gente sai daquele mundo onde as pessoas só fazem para um mundo onde um pouco de criatividade pode mudar completamente a dinâmica do nosso trabalho, assim, né?

>> Total, total. Não, e é importante ter esse critério de liberdade, acho que nas empresas, né? Porque o curioso com pouca liberdade não serve para nada também. >> Concordo 1000%. Então acho que a filosofia de você ter alguém ou algumas pessoas que tm liberdade total e podem queimar sei lá quantos tokens e podem fazer qualquer coisa na empresa, assim, acho que a tendência do output dessas pessoas trazer uma coisa totalmente diferente que você não espera pr pro teu negócio é é grande. Então é é legal

talvez ter um um grau de liberdade maior para algumas pessoas também que vai alimentar essa curiosidade, que vai trazer retorno pra empresa. >> Faz muito sentido. Muito legal. Eh, eh, a gente volta para aquela história do Google dá uma parte do tempo das pessoas para elas criarem, só que agora eu acho que o incentivo ele vai muito mais além do tempo, ele passa a ser cultural assim, né? Tipo, e eu acho que quanto mais a gente trazer esse lado das pessoas de tipo, não, eh, pense fora da caixa, mas a empresa vai se beneficiar no geral, assim, né?

>> É, no final a Ei, né? Ela ela a barreira agora não é mais o o como, né? talvez como eh quais ideias você tem, como você consegue traduzir ela em em em texto, como você coloca aquele texto ali dentro e como ela você abstrai valor daquilo. Então, ter pessoas com ótimas ideias é muito bom, >> é muito bom, né? >> E aí a curiosidade é pouco essencial nesse processo, né? E e assim, não para

a gente fugir muito do tema, mas por exemplo, assim, né, como eu tô muito nesse mundo de agentes, tipo a uma realidade que eu tô vivendo e milhares de alunos nossos vivem, é que, tipo, muita empresa, a nossa também, por exemplo, a gente quase não tem pessoas no operacional, assim. Então, por exemplo, hoje na nossa empresa na Pixel, a gente tem seis agentes que eles fazem todo o operacional. E o nosso trabalho é tipo revisar as porcarias que saem do loop assim, porque às vezes sai ai flop assim, slop, né? Tipo um monte de porcaria. >> Mas assim, é muito legal assim porque, por exemplo, toda vez que isso uma empresa gênica, né, toda vez que nasce um processo, a primeira coisa que a gente pensa é esse processo deu certo? O

que que ia dar certo? Como é um exemplo de dar errado e como eu automatizo isso? Porque aí uma vez que você tem uma definição do que é certo, do que é errado e o que é esperado, a IA já sabe mais ou menos o que ela tem que fazer e como ela tem que fazer. Nem sempre ela vai acertar, mas quanto mais ela acertar, mais ela vai aprender. Quanto mais ela errar, mas ela vai aprender, né? E aí eu acho muito legal porque

praticamente toda, tudo que eu faço hoje, eu penso, pô, será que eu posso pôr a amora, que é minha gente para fazer isso para mim assim? E é assim, de certa forma, mas o humano passa a ser muito mais um orquestrador assim, né? >> É, né? É, e eu acho que tem um um ponto interessante, né, nessa nessa parte do humano. E eu tava vendo um vídeo vindo para cá no no YouTube que tem uma mulher, ela pega assim várias apresentações de PowerPoint e ela acerta exatamente quais delas foram feitas pro MEI e quais não foram, né? E aí você tem

o outro lado da moeda que é eh o quanto as empresas vão estar dispostas a também a pagar por pessoas que saem do eixo da IIAI eh e pensam de uma forma diferente, né? Então será que daqui a pouco as pessoas vão ser capazes de construir um PowerPoint sem usar AI? Quanto vai custar isso essa habilidade, né? Eu acho que é o outro lado da história. Daqui a pouco vai valer dinheiro você construir um PowerPoint sem aqueles aquele wifi frame tradicionalzinho ali do Cláudio.

>> Mano, a gente sempre volta ao trabalho artesanal, né, velho? É, é bizarro isso. Dinheiro isso aí. >> É, não é bizarro isso, mas é um pouco do caminho que a gente vai trilhar mesmo, né? Porque, tipo, hoje eu vejo tipo a IA, né? A gente fica falando de FD e

tal, mas tipo, qual que é a grande mensagem? Hoje praticamente tudo que uma pessoa faz no computador, a Iá faz também, né? Hoje a gente ainda precisa de um trabalho meio humano pra gente se expressar bem, acertar o prompt, conectar ferramentas daqui um ano, entendeu? Tipo, a gente não vai nem mais precisar fazer um prompt direito, né? Aá já vai ver nossa rotina de trabalho e ela mesmo vai decidir o que que é melhor para nós, assim, ah, arquivi esses 10 e-mails. Por quê? Porque eu decidi que

era melhor arquivar esses e-mails porque não tem nenhuma decisão importante para você tomar. Você fica tipo, cara, como assim? Entendeu? >> Ah, ele atingiu o grau de autonomia alta. Aí, >> é, é, mas eu acho que é um pouco do caminho, né? Porque quando a gente pensa

nível de inteligência, eu sinto que a gente já chegou num nível de assim, tipo, eu não consigo imaginar porque hoje se você tem um pouco de criatividade e você entende como funciona essa lógica, um pouco de construir quebra-cabeças, meio que dá para fazer muita coisa assim, né? Porque meio que daí você com essa curiosidade vai testando as coisas e não existe mais coisas que são impossíveis de fazer, né? E eu acho que vai muito alinhado com essa questão do serviço que a gente pensa também, né? Tipo, antes a gente pensava um serviço, esse serviço muito difícil fazer, mano. Preciso de 70 pessoas para fazer isso aqui. Pô, hoje

uma equipe de dois moleques de 20 anos às vezes entrega um serviço que 70 pessoas precisariam fazer antes, né? >> Total, total. >> Mudou muito o jogo assim hoje, né? É, é que tudo isso também me leva a pensar, não querendo fugir muito aqui da da pauta, eh, na lógica de como as empresas, né, vão começar a construir produto. Eh, e eu acho que a IAI ela traz uma não inversão, mas ela ela tá colocando um ponto de valor em um outro lugar eh eh na camada do produto, né?

Eh, no mundo do SAS lá atrás, o o valor tava muito na interface e e no naquilo que você construía dentro daquela interface dos módulos e e ali dentro daquele SAS, né? Eh, e aí surgiu aquela conversa de que o SAS morreu e tudo mais. Essa versão de lógica, eu acho que ela tá indo no sentido de que o SAS ele vira um canal de distribuição de a a de uma inteligência que vai ser usada ali dentro, que na maior parte das vezes eh se reduz a dois nomes, eh, GPT ou cloud, né? Só que daí se você eh eh olhar assim eh você não tá gerando valor proprietário paraa tua empresa se aquilo tá sendo usado de uma forma, né, dentro da dentro do dos seus. Você tá gerando valor mais pro cloud, pr Open do que do do que pro teu negócio. Acho que aqui

tem também uma uma questão de como a gente olha a construção de produto, como que a gente vai embedar AI dentro dessa construção e como que a gente vai gerar o valor sem deixar ele dissipar para outros para outras empresas que estão ali dentro. sentido. Faz muito sentido. >> É, e os grandes vão ficar cada vez mais grandes assim, né? E a briga volta a ser contexto, né? Porque quando você usa,

sei lá, um cloud ou um GPT por baixo do capô, eles estão tendo todos esses lessons learn, esses contextos dessas coisas que dão certo, que dão errado. E quem tá ficando mais inteligente é eles, né? >> Perfeito. >> É, é, >> é. Aí tem que entender como você transfere essa, essa, essa potência, essa camada pra tua camada proprietária, né? que eu acho que aí é onde começa a

criar os os layers de dados das empresas e dificilmente alguém que, né, tá olhando o teu negócio para investir no seu negócio não vai fazer essa pergunta assim, né, qual que é a capacidade de alguém fazer o que você tá fazendo muito rápido e o quanto você tá transferindo do que é gerado de inteligência pra tua camada proprietária, né, que isso vai destravar e cutu negócio. Então, acho que essas são duas perguntas que necessariamente vão existir aqui pra frente. Inclusive, eu tava agora num evento da Cloud 9, que é talvez um dos fundos de vcis do Brasil que eu mais mais admiro. E e eles falaram que em processos de MNA as Big Force elas já estão sendo contratadas para destruir o produto do comprador, da empresa transacionada. Então, por exemplo, eu quero comprar tua empresa, contrato uma BCG ou uma Young para fazer a diligência da tua empresa. Uma das um dos serviços

que essas Big Force estão entregando agora é eh entender se eles são capazes de construir o que você tem. É porque se eles conseguirem construir o que você tem, aquele negócio não tem um valor, né? Então é, essa é um, acho que é uma, uma pauta interessante que vai começar a surgir, principalmente a menz também. >> Ah, nunca tinha para pensar nisso, o que faz muito sentido, né? Mas é curioso, né? Até a forma como

>> chegaram a esse modelo de negócio, né? >> Onde pode parar, né? >> É, mas realmente hoje o mercado tá mudando muito assim e a proposta de valor, ela tem que ser muito forte, cada vez mais forte mesmo também, né? Não basta só o código, a inteligência, o contexto, o valor. É tipo todo modelo em volta do serviço da tecnologia, tipo, virou assim, mudou completamente assim, né?

>> É. E e vai mudar, né? Assim, ninguém acha que tá tá livre de um dia, né? Passar uma onda na cabeça, como a gente viu nos últimos dois anos, né? Toda todo o release aí de de e Open Ai e Antropic, né? A galera liga o YouTube lá ao vivo

para ver se continua vivo nos próximos minutos do cara. Todo mundo, inclusive a gente, a gente sabe que cara tudo pode acontecer, >> não? E é engraçado porque essas guerras assim, essas mortes e e nascimentos, elas estão acontecendo dentro de uma bolinha desse tamaninho aqui, tipo que a galera ao nosso redor nem sabe o que tá acontecendo, né? Porque, tipo, às vezes a grande maioria das tecnologias nem chega pr pras pessoas, pra massa, né? >> É. Eh, isso

>> é uma bolinha que move bilhões, mas é uma bolinha bilhões, né? Pô, Gus, eu adorei o papo, mano. Acho que é muito gostoso a gente conhecer pautas novas e tal. Cara, eu queria que você pudesse, né, deixar alguns conselhos assim, que que você diria pras pessoas, porque assim, como a gente tá nessa bolinha da bolinha, que conselho que você daria para empreendedores que estão fora da bolinha? E o que que você deixa de mensagem pras pessoas? O que que elas

têm que pensar, se preparar para quem quer entrar nesse mundo assim, entrar no mundo de AI ou quer empreender com startup em 2026. Que dicas ou conselhos você daria para essa galera? >> Vou ter que voltar ao ponto número um da conversa da curiosidade. Acho que não importa a idade da pessoa ou da empresa e ou quanto tempo ela existe. Acho que que alimentar a curiosidade ser o chato lá que vai testar as coisas novas, vai colocar, né, inovação para dentro de casa e principalmente orientado aqui a IIAI. a gente tá vendo diversas empresas

centenárias, né, tendo uma perda de múltiplo gigante, porque você tá vindo, eh, empresas ultra inovadoras ali comendo uma parte do valor daquele mercado. Então, acho que como empresário, eu tentaria olhar como que as principais empresas, né, do teu setor ou teus concorrentes estão aplicando aí no no dia a dia, colocar inovação para dentro de casa o mais rápido possível, assim, de alguma forma. E e para um empreendedor assim, o que que você recomenda para ele, tipo, eh, para assim, vamos dizer, alguém fora da nossa bolha tec assim, que tá aqui vendo esse vídeo e tal, se tem alguma recomendação para esse cara do que ele tem que pensar e tal, porque quando a gente fica pensando em presagêntica e f e essa mudança toda, tipo, a galera aqui fora da bolha fica pensando, mano, que que que tá acontecendo? Sabe? Então, que conselho que você dá para esse cara se acalmar e falar assim: "Não, mano, tá tudo bem". Tipo, ó, olha para cá, estuda

um pouco isso para você ter algum conhecimento relevante assim. É, >> eu acho que sempre orientado ao problema que essa pessoa quer resolver, assim, né? Não necessariamente AI é a ferramenta e aquilo é a fórmula mágica, é uma equação que vai funcionar para todo mundo. Eu acho que ser apaixonado pelo problema que você quer resolver já é uma boa parte da solução, >> né? E você se aflicionado pel aquele problema. Acho que todo o resto, se você

for uma pessoa curiosa, é um pouco consequência assim. Então, brinco, né, cara? Eu sou apaixonado por vender. Há 17 anos, eu tento vender alguma coisa para alguém. Sempre que eu tentei fazer alguma coisa diferente, até jogar bola, eu me ferrei. Então, assim, cara, vou

pegar o que serviu e funcionou para mim, que é ser primeiro gostar do que você vai resolver, vai ser uma coisa que você se identifique. Aí eu acho que o resto é para quem quer empreender um pouco da consequência e vai mudando, né? Agora ai daqui a pouco com outra coisa. Então o problema para mim ali é o principal. >> Gus, o que que você quer deixar de jabazinho pr as pessoas e onde elas te encontram?

>> Bom, acho que o lugar que todo mundo pode me encontrar é no LinkedIn. Acabo acessando mais por ali. Bruno tem meu e-mail, tem meu telefone, cara. Sou uma pessoa extremamente acessível, gosto de conversar com todo mundo, >> vai respondendo nos comentários do YouTube, >> comento, respondo, vou marcar bate-papo, tô 100% à disposição. Uma forma de eu aprender também e com todo mundo e que meu recado é a curiosidade intensa.

Assim, acho que isso é é não só permitir que a gente empreenda, mas que a gente consiga ter aquela alma preenchida, né, assim, curioso, ele sempre vai est feliz. >> Boa, Gust, obrigadão por ter vindo aí hoje, viu, cara? Valeu, tamos junto.