---
video_title: "GROKBOT vs HERMESBOT: qual agente de IA vale a pena em 2026"
video_id: W7KqfZPep5o
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7KqfZPep5o
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  CUPOM DE DESCONTO HOSTINGER (10% off na sua vps):
  https://www.hostg.xyz/SHJXS
  Cupom: BRUNOOKAMOTO
  
  ---------------------------------------------------------
  SOBRE O VÍDEO:
  
  O Grokbot chegou fazendo barulho, com uma interface minimalista, agentes que conversam entre si e a promessa de você montar o seu próprio time de IA em minutos. Logo depois veio o Hermes bot, com uma proposta parecida na superfície e completamente diferente por baixo. 
  
  Neste vídeo eu abro as duas ferramentas na tela e comparo cada ponto que realmente importa na hora de decidir: interface e facilidade de uso, como criar e configurar um agente, escolha de modelo, memória e vazamento de contexto entre projetos, infraestrutura na nuvem versus VPS própria, uso em equipe, rotinas automatizadas e, claro, preço.
  ------------------------------------------------------------------------
  LINKS 👇
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=grok_vs_hermes&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=grok_vs_hermes&utm_content=cta_video
  
  👉🏻Saiba mais como eu posso te ajudar: 
  https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=grok_vs_hermes&utm_content=cta_video
---
Nos últimos dias a internet foi inundada por conteúdos do grockbot, o Twitter inteiro, todo mundo falando bot, todo mundo falando na nossa comunidade do Grockbot, todo mundo querendo saber sobre esse novo lançamento do tio Musk. Mas em paralelo, o Hermes, que é o nosso agente autônomo, também lançou o Hermes Bot lá na Surdina. E esse Herms Bot, ele é quase uma cópia direta do Grock Bot. Então, nesse vídeo, eu quero falar para vocês sobre o Hermes Bot e o Grock Bot. E eu quero passar em vários tópicos, sendo qual que é a diferença entre cada uma das ferramentas, para quem é essas ferramentas, quanto custa, cases e ainda dá minha opinião sobre o que eu acho dessas ferramentas pro mercado brasileiro e qual que é a minha visão de cada uma pro médio e longo prazo também, tá bom? Então, partiu o vídeo de hoje.

[música] Se você é novo aqui no meu canal, eu sou o Bruno Camoto e eu passei a última década da minha vida construindo uma startup que em 2022, depois de 9 anos, eu vendi a minha empresa, saí do dia a dia e comecei a construir o ecossistema de microSAS no Brasil. Passei 4 anos até 2026, basicamente fazendo conteúdo sobre SAS. Inclusive aqui no meu canal tá cheio de vídeos de SAS e eu dedico esse meu tempo agora construindo a Pix Educação, que é a minha startuponde eu construo e ensino empreendedores a fazer deploy de agentes de Hermes segundo o cérebro e transformar suas operações em operações agênticas. E nesse vídeo aqui eu quero trazer para vocês a minha opinião como um usuário avançado de AI e um usuário muito avançado de Hermes. Então eu uso o Hermes literalmente para tudo. Eu tenho Hermes fazendo todas as

coisas da minha vida. Então eu quero passar por esses dois conteúdos aqui, tá bom? Então vamos começar falando sobre alguns tópicos. Então eu separei alguns tópicos que inclusive eu fiz aqui na minha colinha, tá, com a minha gente para debater. E aí eu quero falar para vocês um pouco sobre o que que é o grobot e o que que é o Hermes bot. Então

vamos dar um contexto para você entender o que é a ferramenta. E eu acho que o mais importante de tudo é você ter clareza de uma coisa antes da gente começar, que na era da IA a ferramenta ela não importa muito, porque a ferramenta vai e vem. Então, todos os dias vão sair novas ferramentas e faz parte do jogo. Mas a coisa mais importante de todas para que [música] você tenha essa flexibilidade de navegar entre ferramentas, como eu costumo fazer, é a construção de um segundo cérebro. Então, se você ainda não entende muito bem o conceito do segundo cérebro ou quer entender mais, eu tenho vários vídeos aqui no meu canal, basta você entrar nele e procurar segundo cérebro também. Vou deixar alguns links

aqui na descrição para você dar uma olhada, tá? Mas o segundo cérebro permite que você salve todo o contexto, que na era da Iá, o grande fator X, ou seja, o contexto é rei. Então esse é o grande a grande proposta de valor na era da IA. E tudo que você faz em volta de você, do seu negócio, de todas as decisões que você toma online, praticamente de tudo que você fala, faz, arquivos que você mexe, sites que você navega, tudo isso tem que ser contexto pro seu agente de A, porque quanto mais contexto, mais o seu agente performa melhor, melhor vão ser os resultados e assim por diante. Então não importa se você vai usar Grock Bot, Hermes Bot, OpenCla, se você vai usar o Fable, se você vai usar o Codex, você pode manusear todas as Ias, todas as ferramentas a partir de um segundo cérebro e todas elas terem os mesmos contextos. E aí eu vou explicar isso

também, como isso funcionaria para ferramentas, porque essas IA se conectam com múltiplas ferramentas. Então, agora que a gente nivelou o conhecimento e você tem esse mesmo ponto de partida, né, e você tem essa informação agora que você sabe que contexto é rei, vamos falar sobre a parte ferramental, então, que é o grande propósito desse vídeo, tá? Então, o Grockbot é como que que que é o Grockbot, né? Então, vamos abrir aqui para vocês verem. O Grockbot ele é uma coisa, cara, que infestou a internet das pessoas falando Grockbot. Então, por

que que o Grockbot ele tem esse grande diferencial que chamou tanto atenção das pessoas, né? O Grockbot ele é legal por alguns grandes motivos. O primeiro é que ele é muito simples, cara. Cara, a simplicidade do Grock Bot, ela é muito legal, porque olha essa interface, olha essa interface que clean, que minimalista, que interface linda. Quando você abre o Hermes, por exemplo, cara, já é um monte de informação, um monte de coisa. qualquer aba que você abre já tem

um monte de coisa para fazer, um monte de menu. Então você vê já na hora a diferença de cada uma das propostas de valores e para quem é a ferramenta de fato, né? Então muito legal esse aspecto, muito minimalista e muito clean. Outra coisa é que o Grockbot ele tem esse sentimento de que parece que você está conversando com um companheiro de equipe, que você tá trocando uma ideia com alguém. E essa mesma dinâmica, ela funciona quando você consegue fazer com que os seus agentes conversem entre eles. Então, no Grockbot, um agente ele

consulta o outro. Basicamente eles conversam entre eles. Já o Hermes, por padrão, ele não tem essa característica. Ou até agora, então, né? Porque agora ele tem e funciona, mas ele tem uma outra proposta. Para você poder

visualizar um pouco do por esse vídeo eu estou comparando os dois. Você vai ver que aqui quando a gente entra na sessão de bots, eu vou até fazer um zoom para facilitar para vocês. Quando você entra aqui em bots, você vê que é [risadas] quase a mesma coisa, entendeu? que não tá errado, até porque na era da IA código é commodity, então assim, ganha quem tem mais distribuição, ganha quem executar melhor e assim por diante. Então se você vem aqui e clica em colocar um novo agente, você vai ver que é uma interface muito parecida com a do Grock Bot, que eu acho isso é cômico, né? Mas é é legal assim, então é

concorrência bom para nós, né? Mertais. Então o Grock Bot ele tem algumas coisas legais. Então primeira essa interface simples. Segundo é que os agentes podem conversar entre eles, né? você todos os

agentes, eles têm um computador, então é é legal assim que eles operam. Então tem prós e contras, eu vou passar por eles, né? Você consegue ver todos os bots, você consegue é ter uma estrutura muito legal, então você consegue dar trabalhos para cada um desses agentes para ele fazer as coisas específicas. Diferente do Hermes, por exemplo, que o Hermes até então, né, antes dessa atualização, ele era uma ferramenta muito mais focada e em você conversar como o Codex ou como o Cloud, né? Então, no caso, você pode, por exemplo, e vir aqui, falar aqui, abrir três. E aí você pode ter várias

sessões onde você pode, tipo, navegar elas. Já o Grockbot, ele é um agente basicamente para cada coisa. Agora que a gente já tem mais ou menos uma ideia do que é o Grockbot, eu vou passar para vocês sobre o que é o Hermes Bot também, para vocês entenderem esse novo lançamento aqui, tá? Então, o que que é o Hermes Bot? Vamos abrir aqui o repositório deles para vocês verem aqui se eles colocam aqui o Hermes Bot.

Não colocou. Tá? Vamos usar esse aqui de exemplo, tá? Então vamos pegar esse documento aqui na internet sobre o Armsbot e passar brevemente pro que é o Armsbot. Então o Ermsbot ele tem essa estrutura que eu mostrei para vocês e vocês podem criar múltiplos agentes aqui, tá? Inclusive só um comentário

aqui porque eu sei que gente vai perguntar. Isso aqui é padrão do aplicativo do Hermes do desktop. Então você pode configurar vários bonequinhos que ficam se mexendo aqui. Então o Hermes, o que que ele tem de diferente do Grock Bot? O Grockbot ele é um simples agente, certo? que você vai lá e

você cria. Já o Hermes Bot, ele tem uma outra proposta. Ele tem um papel de não só ser esse agente, né? Como você também pode escolher um modelo de A desse Hermot, né? Então você pode criar cada um desses agentes com um modelo específico. Então se você for aqui, você

pode colocar aqui em advance, né? E aí você pode colocar aqui, por exemplo, um profile. Então você pode clonar profiles específicos, né? Perfis de agentes, assim como você pode colocar a o provider, né? da onde que vai vir essa LLM. Então você pode usar o Codex, pode

usar o Open Router, pode usar o Grock e tal, e você pode colocar o modelo, né? Ou você pode pôr para eles puxarem todos do principal. Mas agora o que eu mais gosto do Armsbot é que você pode configurar o arquivo de sou do agente, né? Então cada agente pode ter um sou específico. Então quando o agente inicia uma sessão, ele lê isso aqui e isso aqui funciona muito bem. Então eu vou dar um

exemplo aqui, sei lá, da Amora Anxiety, né, que é a minha amora ansiosa, que é a minha responsável pelas redes sociais, né? Então, a Mora Anxiety, por exemplo, aqui a leitura aqui fica meio ruim, mas deixa eu tentar abrir aqui um pouquinho, acho que melhorou um pouco, né? Então, ó, a Mora Anxieta tem aqui, tipo, ela explicaonde que é o o cérebro dela, aonde que é o mapa, como que funciona o agente que usa ela, as pastas e os arquivos eh icônicos, as pastas aqui, o que ela precisa fazer, como ela faz. Eh, ideia, não é roteiro. Então, ele tem várias estruturas de como funciona as pastas, de como funciona o tom de voz.

Ele tem estrutura de como a gente deve fazer, aonde ele deve salvar, aonde fica as coisas, aonde que é, né? Ó, o tom de voz, canal, eh, a, o LinkedIn, YouTube, métricas. Então, assim, você vê que o Sou ele é muito mais completo, né? Ele fala de ferramentas, ele fala de pautas, ele fala de skills, ele fala de pastas, ele fala de doutrina, como a gente deve se portar. Então, todas essas características, elas são muito boas, porque você customiza o agente para ele ficar muito bom no que ele faz, né? Isso

aqui é muito importante, porque daí o agente ele já tem clareza absoluta das ferramentas, do que ele tem que fazer, de tom de voz, o que ele tem que carregar e assim por diante. Então, essas características são muito legais. Agora, voltando, né? Então, ele tem o modelo próprio dele, ele tem a memória própria dele, né? Então, ele tem essa estrutura. Só que antes que você

pergunte, ah, Bruno, mas assim, o Grock Bot, apesar de serem múltiplos agentes, eh, eles, como que funciona a memória deles e como que funciona a memória do Hermes, né? Então, o Hermes, ele tem a mesma memória em todos os agentes. Então, mesmo que você crie perfis diferentes, ele consegue usar o mesmo cérebro ou cérebros separados. Você pode escolher. Já o Grock Bot usa todos o mesmo cérebro. Então, se você conectar

no GitHub e cincar com o segundo cérebro, todos os agentes vão usar o segundo cérebro. Só que você tem que especificar em quais pastas cada agente vai salvar as coisas e atuar. Então você tem que customizar um pouco, né? Então o Hermes tem as suas próprias skills e a sua própria foto também, né? Então quando você cria aqui o seu agente, você pode vir aqui em advance, né? E aí você

pode vir aqui em capabilities e você pode customizar os capabilities dele, né? Eh, não tá carregando aqui ainda, né? Primeiro você tem que nomear o agente. Então, bom dia, cheio de alegria. Então, você coloca aqui esse aqui e aí ele vai carregar aqui os capabilities, ó. Tá vendo que ele tá

carregando? E você pode decidir quais ferramentas o seu agente vai ter acesso, quais skills, quais MCPs ele vai carregar. E isso é bom porque você pode desabilitar. Então se você tem, se você é um nerd que nem eu e você tem 500 ferramentas conectadas, você provavelmente ele vai encher o contexto dele na hora que iniciar uma nova sessão. Então você desabilita essas ferramentas porque você não precisa de 500 ferramentas para conversar sobre Instagram com o seu agente. Você precisa

de uma ou duas. Então você pode customizar isso, faz com que seus agentes performem muito mais rápido. Já no Grock Bot, eu não sei porque eu não liguei 500 ferramentas, mas eu tenho uma dica bônus para te dar, tá? Inclusive, e me conta aí que que você tá usando hoje, Grock ou Hermes, né? Eu queria escutar um pouco de vocês também antes de vocês me darem a opinião de vocês no final do vídeo, tá bom? Então, é o que que cada

um tem de prós e contras, tá? Então, vamos abrir aqui a nossa colinha pra gente não desvirtuar aqui do que a gente estava escrevendo, tá? Então, olha só, o Hermes Bot e o Grock Bot são muito parecidos, né? Então, em linhas gerais, tipo meio que um é o produto com um time, né? Então, o Grock ele tem aqui nesse caso, [música] né? Eu acho que

isso aqui é um ponto super positivo. Então, o Grock ele tem um time de fato que você sente que está falando com um time, né? O Grock ele tem outra coisa muito bacana que ele é uma interface minimalista. O Grock tem a possibilidade de conversar entre agentes e o Grock também tem a possibilidade de você ter um app de smartphone, né? Já agora, o Hermes não tem eh essas questões, né?

Então, o Hermes, de fato, aqui você tem o Hermes, você pode conversar com o time, você tem um super agente, no caso você não tem só tipo um agente, é, você tem uma interface avançada e confusa, se você não tem familiaridade com essas interfaces cheias de informação, ele não tem mobile, né? E a conversa entre os agentes funciona, não quer dizer que é boa, quer dizer que funciona, né? Mas é óbvio que tudo que eu tô falando para vocês hoje em 24 de agosto, talvez amanhã já tenha mudado, né? Então, legal. Eh, o Erm Bot, ele tem essa função de ser um agente autônomo, mas praticamente o Grockbot pode fazer as mesmas coisas, tá? Eh, outra coisa aqui,

né? Não sei porque ele puxou isso aqui, a ver. Eh, outra coisa aqui, como funciona, né? Então, você tem o bot profile, que ele já nasce pronto no aplicativo. Então, para mim isso aqui já é um baita diferencial competitivo, né?

Então, abrindo aqui o nosso Grockbot para vocês darem uma olhada que que é legal quando você vem aqui em criar um novo agente, né? Ele já deça você criar um agente simplesmente falando com ele. Então você inicia a conversa e ele vai falar: "Tá beleza, quem sou eu? O que que eu faço?" Né? Então, a dica que eu

dou para vocês aqui usando o grock bot é que é mais fácil você criar um bote em cima de um processo barraatividade que já existe do que criar o bote para criar o processo, tá? Então é uma regra meio que universal para qualquer gente, mas eu vejo que é um erro que muita gente comete, né? Então você você quer criar um bote de newsletter, mas você não tem newslether ainda. Então você já tá criando um bote para antecipar uma coisa que você vai construir, mas se você não construiu ainda, provavelmente não vai funcionar direito, sabe? Outra coisa legal é que então assim, pelo fato dele ser muito mais simples de criar, isso aqui é muito mais amigável e a experiência é muito mais fluida do que você ir lá e criar um sou pro Hermot, né? você vir aqui e explicar o que que é

sou, definir as conexões, os MCPs e tal. Então assim, você vê, né, já direto a diferença entre os dois. Então o Hermes, ele tem o profile, agora ele tem o time. Outra questão, né, a LLM, cara, o Grock só permite com o Grock, tá? Então no caso do Grock aqui, você com um plano de 100 doletas, eu nem sei se eles tem o de 100 doletas, né? Eu não lembro aqui o do

Grock Bot. Vamos ver. É o do Grock Bot. Você pode já usar o Super Grock, o de 30, e o Grock e plus, né? E se você tem uma assinatura do Rav Grock, que é assinatura de ó, que é o que eu tenho no caso, mentira, 300, o que é muito caro, né? É,

mas se você tem essa assinatura aqui, eu tô, por acaso, tô com ela aberta aqui, ó, você tem essa assinatura de 300, que você também pode rodar essa assinatura dentro do seu Grock bot. Então, aonde que me leva esse ponto aqui, né? leva o ponto de que você só consegue usar o modelo do Grock e ele acaba muito rápido, tá? Então isso é um problema gravíssimo. Que me leva outra questão aqui que eu já vou dar um spoiler, que é um downside, né, que é um lado negativo do Grock, é que, por exemplo, você só consegue tocar um a dois projetos por vez. Eu diria, vai, vou até ser bem

honesto, um projeto por vez, vai, porque, cara, assim, uma das coisas é que se você tá usando muito o seu agente para muita coisa, cara, ele vai acabar com o limite, tipo assim, instantaneamente assim. Então, acaba eh não valendo muito a pena você p múltiplos projetos. E tem outros motivos que eu vou falar ao longo do vídeo, né? Outro ponto agora é que o Grock ele tem um computador na nuvem. Então é é bacana isso aqui até pra gente entender melhor, né? Então quando você tem aqui o seu

bote e você clica aqui, ó, você consegue literalmente ver o seu computador do seu agente. Então todos os agentes do Grock, eles trabalham no computador. O que que é bom e o que que é ruim? É bom porque, tipo, mano, muito legal. Olha que bacana, né? você consegue, tipo, abrir o

computador do agente, logar com as suas contas e tal. Então isso aqui é muito massa. É, você pode literalmente fazer qualquer coisa. Se a gente consegue acessar, logar, manipular e você vê aqui ele mexendo no computador. O que que é ruim? Será que é só a gente mesmo que

está vendo a tela desse computador? Tipo, será que não tem nenhuma outra pessoa dentro da Tesla de uma das empresas do Musk olhando isso? Ah, Bruno, você tá viajando. Teoria da conspiração, cara. Pode ser, mas eu não fico confortável de abrir um computador na nuvem e sem saber o que outras pessoas podem estar vendo essa tela ou não. Enfim, is é só uma noia minha, mas

é algo a se pensar. Mas é legal assim que você tem essa possibilidade dele já ter este computador na nuvem. Já no caso do Hermes, eu uso a nossa VPS. Então, no caso do Hermes, eu uso a Hostinger, que é a VPS que eu uso em todos os meus agentes, eu recomendo todos os meus alunos e tal, porque a Hostinger para mim é o melhor custob benefício. Então, você pega uma estrutura de 100 GB aqui, onde você pode pôr, tipo, sei lá, três agentes por 40 pila por mês, vale muito a pena, entendeu? Porque você consegue

deixar esses agentes rodando aqui 247, né? Inclusive, eu tenho um cuponzinho de desconto aqui na descrição que você pode pegar ele e contratar seu agente. Então, se você quiser, você pode vir aqui pegar o plano de 12 ou 24 meses, né? É, é colocar aqui no Brasil, você colocar um buto 24.04 e aí você colocar aqui o seu cuponzinho de desconto do Bruno Camoto. E aí você

pode contratar aqui por R$ 950 anos, que tipo, sinceramente, eu acho que vale muito a pena. Mesmo se você é ainda não sabe se você vai usar o Herms ou se você vai usar o OpenCla, mas você quer cair de cabeça nesse mundo de agentes, você vai precisar de VPS anyway. Então eu contrataria essa VPS. Não esquece de usar o meu cuponzinho aqui na descrição, tá bom? Então recomendo, né? Então no

caso do Hermes, você pode escolher o motor e você pode escolher a casa dele, que é a VPS. Inclusive você pode hospedar no seu computador, o que eu não recomendaria também. Então você tem aqui é o Grock e no Hermes você tem essa flexibilidade de pôr múltiplas LLMs, tá? No Grock você tem a VM na nuvem. No Hermes a máquina é sua, então você tem mais controle, só que mais jeitos de quebrar, né? Agora a conversa do Grock,

né? Então o Grock ele permite que você tenha esse CEO, né? Então, por exemplo, quando você eh vai construir uma ferramenta aqui no bote, né? Eh, ele tem a possibilidade, ó, você vem aqui, ó, e clica em novo bot, você vai colocar em criar novo bot, inclusive, é no Grock Bot, né? Eh, ele consegue te dar templates de tipos de agentes que você vai construir quando você instala ele. Então, quando

você instala o Grock, ele pergunta: "Quer montar um diretor de marketing, uma TIF of Steff e tal?" Então, o Grock já te dá essas estruturas aqui, né? E você consegue criar esse diretor que distribui tarefa entre os outros agentes. Então, é muito legal, né? Uma dica que eu dou é que se você for criar um um Grock, né? Aí você tem a conta do

Grock. O que eu sempre faço e recomendo vocês fazerem é vocês darem um contexto, né, de quem vocês são e falar sobre você, né? Então aqui eu falei sobre meu negócio, sobre meu tom de voz, eu copiei o Sou da Mora e tal, né? Fiz um trabalhinho aqui e aí a partir dessa descrição e da minha rotina, o Grock me sugeriu agentes de a que ele poderia criar. Então ele pode criar o agente de radar, o agente de lupa, o agente de forja, né? Esses nome de bosta. né? Você

tem o agente de caixa, o agente de campos, você tem o agente de cortes, o agente de currículo, o agente de obra, o agente orelha que lê comentários do YouTube, Instagram, LinkedIn, o agente tesouraria que também repete um pouco com a gente dinheiro aqui de cima. Então assim, é muito legal porque quando você dá o contexto inicial e você fala quem você é, etc, ele já te sugere agentes para você criar, né? Mas de novo, eu acho que funciona para um projeto específico. Já no caso do Hermes, você tem que criar o seu agente, né? E aí, como funciona o Hermes na prática, né?

Então você vem aqui e você cria o seu agente, tá? Então, por exemplo, assim, ó. Eu criei as outras amoras. Então, eu posso falar com essas amoras de várias formas. Eu posso vir aqui e abrir aqui, tipo, a Amora Planner. Então, ele vai

carregar esse meu agente aqui. E aí você pode falar com a Amora, né? E você pode iniciar novas sessões, ó, e falar só com esse agente sobre tudo isso, né? Então, a Mora vai trabalhar aqui nas coisas e a Amora vai pegar e vai colocar as informações dentro do cérebro dela, né? Eh, então eu consigo também na mora principal, então eu tô aqui trabalhando, tipo, numa sessão, né? Então, deixa eu

voltar paraa amora principal aqui. Então, eu tô aqui, tipo, trabalhando numa sessão aqui com a Mora e aí eu consigo também chegar aqui paraa Mora e falar assim, tipo, ah, eh, a Mora Plinerner, ó, eh, ah, eu já tô na sessão da Amora Planner, né? Então, vou colocar aqui uma nova sessão. Aí eu consigo vir aqui, ó, e chamar a Amora, né, e falar assim: Amora, eh, vê para mim que eu tô indo viajar na semana que vem para dar uma palestra no Rio de Janeiro e eu preciso organizar então minha agenda, viagem, passagem, hotel, etc. Então me ajuda com tudo isso, por favor. Então eu

consigo chamar a Amora Planner dentro da minha sessão da minha gente principal. Então eu acho isso muito legal assim que eu consigo fazer isso, porque ela tem aquela alma própria dela e faz com que ela faça as coisas muito mais cirurgicamente, tá? E só para fins de curiosidade, eu também estou usando o Grock. Então que nem eu falei, eu tenho um plano de 300. Eu gravei um vídeo falando só como eu estou usando o meu setup atual, que você pode conferir no canal também. É, e o Grock é a minha LLM

favorita do momento, então por isso que para mim faz sentido usar o Grock. Só que eu gosto do Grock aqui no Hermes, né? Então essa é minha opinião, mas eu vou dar ela no final do vídeo, tá? É boa. Beleza. Então agora que você

entendeu, a gente tem as rotinas, né? Então a rotina dos dois é a mesma coisa. É a do Grock. Ela é ridícula de simples. Você vem aqui e clica em criar rotina.

Você tem aqui nome, a instrução, o que que ele vai fazer. E ele ativa aqui as coisas e ele faz. É muito simples, né? Então igual toda a proposta de valor do Grock é essa simplicidade. E para concluir, o Grock tem aplicativo, o Herms não tem, mas o Hermes, no caso tem o Telegram, né? Então você, tipo, vem

aqui no Telegram e você consegue mexer aqui no Telegram com as coisas, com os seus agentes, tá? Então tipo, meio que delas por elas. Agora vamos falar sobre cases, tá? Então eu peguei alguns cases de alguns vídeos do YouTube que eu me inspirei. Então esse aqui é de um vídeo que eu fiz do Greg Eisenberg, que eu gosto muito dele, eh, que ele fez uma entrevista recente com esse Arlington Bagle, que ele tem uma news leather, né?

E ele tem 6.000 leitores e toda quinta-feira ele dispara um e-mail, né? Então o que que ele faz, né? Ele tem aqui um TIF of Steff no Grock Bot dele, onde ele faz pesquisas, vendas e rotinas, né? Então o time dele cuida da newsleter inteira dele. Então no caso

dele, ele tinha tipo um funcionário que fazia isso para ele, o funcionar dele saiu e ele começou a fazer tudo ele mesmo, tá? E aí o o Arlington, né, ele tem aqui, ele tem um projeto, né, então por conta do billing, né, que a minha escreveu errado, que no caso é por causa da conta, né, a conta é muito cara. Então ele explica também que a conta é muito cara e que vale a pena usar para um projeto ou ter uma assinatura por projeto, né? Então, no caso, ele usa o Grockbot para conectar na newsletter dele, que é o Behive, no X e no Gmail, né, no mesmo computador. Só que o problema é que se você põe mais de um projeto por vez no Grockbot, então se você tem, tipo aqui múltiplos agentes, então você tem um agente de e de um projeto de X, um projeto outro agente de projeto Y e tal, ele falou que você mistura muito o contexto dos botes, porque é tudo meio que um cérebro só.

Então, apesar de cada bote ter a sua estrutura de cérebro, eles todos estão ligados ao mesmo contexto, né? Você pode customizar isso. É, também não acho que isso seja algo, é uma regra, mas o problema é que o contexto vaza nas sessões dos agentes, tá? É, então outra coisa que eu também entendo aqui no Grockbot é, se você usa para múltiplos projetos, além de acabar a cota mais rápido e vazar contexto, você também é token sendo consumido excessivamente. O agente acaba perdendo o fio porque o contexto vaza, ele mistura as coisas e ele tem missão demais, tá? Para uma casa

só. Então, de novo, o Grockbot, ele é muito bom para um projeto ou sei lá, uma empresa. Então, você vai deixar ele para cuidar de uma newsleter, ou você vai deixar para cuidar ele das suas redes sociais, ou você vai deixar para cuidar ele da sua empresa pequenininha, porque eu acho que é uma empresa muito grande, já começa a ficar difícil do Grock Bot armazenar, até porque uma assinatura de 300 não dá para você administrar uma empresa de médio porte, né? Eh, já o Hermes, ele tem o contexto de vários projetos, porque o contexto mora no profile, nas skills e no GitHub e não só num computador. Então, o Hermes ganha esse ponto porque contexto errei na era da IA, tá? Então, eu testei os dois, né?

Eh, mostrei aqui para vocês o Grock. Eu apaguei todos os meus agentes para gravar esse vídeo. Não sei porque eu fiz isso, mas eu deixei aqui esse boss bot aqui para criar os outros bots, para vocês entenderem pelo menos por onde começar, né? E e aí o Hermes ainda é a minha ferramenta to go, principalmente por causa dessa questão do contexto. E eu também acredito piamente que eles vão melhorar muito a feature deles aqui, tá?

Então, funciona super bem e vai funcionar muito melhor daqui a pouco. Se vocês quiserem saber mais cases do Grockbot, eu deixei aberto aqui eh a essa sessão. Então, se você abrir o X e procurar aqui pelo x.com/bot, que cara, olha esse slug que eles pegaram, velho, matador. Eles devem ter banido o cara e posto esse aqui no slug dele, né? Mas olha que legal, né? Então,

toda semana eles colocam exemplos de como as pessoas usam o Grock Bot. Então, esse aqui do dia 19 de agosto, [música] cara, deu 33 milhões de visualizações. Pô, você acha que tudo is foi orgânico? Eu acho que não, hein. Eu acho que o tio Z, o tio Musk colocou um dedinho aqui, eh, para melhorar o algoritmo aqui, né? Mas eu

faria a mesma coisa. Então, olha só que bacana, alguns cases aqui, né? Então, ó, dê instruções para um robô de limpeza, né? E aí ele aqui um limpeza. Eh, construa um website, compre um domínio e faça deploy. Então, ele tem aqui e eh

comprando domínio, fazendo deploy e tudo mais dentro do brot dele, né? Eh, digital decluttering, tá? Então, é para limpar as coisas, né? Limpar e-mailos, limpar as coisas, né? Então, ela criou aqui esse agente aqui também para fazer essas coisas, tá? Aí tem aqui automate

customer support and refunds. Então, você deixa ele para ele fazer é toda a parte de suporte, responder as pessoas, fazer reembolso e tal. eh criar artes eh customizadas para desenvolvimento de jogos. Ó, então o Grock ele criou todos esses eh esses cards aqui que parecem ser para um game de cards que ficou legal assim, né? Mas eu vou te dar minha opinião. Eu sinceramente não acho o

Grock, a LLM Grock muito boa para design, então eu não arriscaria, tá? Be an officer manager para pequenos negócios. Então, usar aqui o groque para pequenos negócios, para fazer gestão de pequenos negócios, que nem eu falei anteriormente, né? Então você tem um agente de suporte, um agente de vendas, um agente eh de backoffice e assim por diante, né? Limpar e-mails, agendar vooos, né? Eh, que tenham Starlink

dentro, sumarizar, né? Fazer o sumário de podcasts e enviar um resumo por áudio, automatizar prospecção de vendas, eh jogar vídeos retrô, né? né? E aqui tem uma, o exemplo do Peter, é, é sitat on meetings, né? Então você colocar o bote numa reunião, que eu acho isso muito legal. O Herms também faz isso,

mas olha aqui essa imagem, né? Hey, I amara fear. Kiara's grock bot. I'm here for her. She's testing note taking from Grock bot. É muito legal, né? É

controlar leds, eh, e procurar refunds e reembolsos e descontos, né? É um cara muito legal assim, né? 33 milhões de views aqui e você já pode ter algumas belas ideias do que que você pode ã fazer com o seu Grock Bot, né? Então, de novo, muito fácil, né? Outro aspecto é que ele também tem as ferramentas deles.

E aqui eu vou dar uma dica bônus, que é de vez você sair conectando todas as ferramentas aqui no Hermes, todas as ferramentas no codex, todas as ferramentas no Cloud, tal, se você tem múltiplas lls, você pode usar uma ferramenta chamado composióio. Então, é uma ferramenta que eu uso nos meus agentes, tá? não tem nenhum afiliado com elas, super recomendo a Composio. E a Composo, ele permite que você conecte aqui todas as coisas aqui dentro. Então você pode conectar, tipo, aqui mais de 1500 ferramentas, inclusive redes sociais, então Instagram, LinkedIn, etc.

E aí você pega uma única chave API e você consegue pegar essa chave API e usar ela no Codex, no Fable, é, na Antropic, no caso, no Hermes, no Grock. Então você conecta aqui e eles tm aqui o compósio, ó. Então você conecta aqui o composi e você já consegue manipular 1000 ferramentas em qualquer lugar on the go, né? Então você não precisa ficar conectando todas as ferramentas todas as vezes, né? Então ele é muito simples de conectar as coisas aqui. Gosto bastante

também desse aspecto do Grock, tá? Eh, bom, vamos voltar pra nossa colinha aqui que eu não quero me alongar muito nesse vídeo aqui que eu já estou me alongando bastante. Ah, agora então cases, vocês já viram aqui, cases, tá? E eu vou agora carregar, né? Então, o que que você pode fazer agora no Grockbot? Então você pode

criar newsletter, você pode usar ele para fazer gestão de uma rede social sua ou de múltiplas redes de sociais. Quando eu digo fazer gestão, não é só tipo a eh busque ideias, leia notícias, me dê ideias de roteiro e tal, mas é você fazer a gestão de ponta a ponta, né? Então, é o seu a gente trazer ideias, é o seu a gente lapidar as ideias, é o seu a gente criar draft, é o seu a gente postar, é o seu a gente medir o que ele postou, é o seu a gente aprender com os resultados do post, se performou bem, se performou mal, por que performou bem, por que que performou mal. Então você pode pôr um fluxo completo dentro do Grockbot, que ia funcionar muito legal, mas eu acho que todas as redes sociais para um fluxo inteiro ia ficar muito pesado, né? Então inbox de produto de tragem rascunho, ah, loja ou directory, né? um diretório para uma operação,

onard de clientes, fluxo, etc., né? E é isso assim, né? Esses comentários aqui que a Mora fez não faz sentido. Aonde que cada um quebra, gente? Qual que são

os downsides e upsides, né? Então o Grock ele só deixa ter um projeto, então é meio, eu fico meio bolado de para pensar que você vai gastar aqui, tipo, pô, vou gastar eh eh 300 para fazer a gestão de um projeto, quando eu posso gastar, tipo, os mesmos 300 no Hermes para fazer a gestão de três empresas. Então, eh, enfim, eu acho isso para mim um fator que sinceramente pesa muito, pesa muito, né? Então, colocar aqui só pra gente entender, né? Então, aqui a gente tem o Hermes, aqui a gente tem o Grock e é isso. Outro ponto, né? É

contexto, gente. Putz, é contexto é é né? Porque, tipo, aqui você pode colocar todo o contexto do Grock no seu GitHub, igual no Hermes. Mas, cara, eu não sei como funciona essa parte muito do contexto do Grock Bot. É, se você não pluga o seu segundo cérebro aqui, para onde vai o contexto do seu agente?

Então, eu acho que isso é ruim. Então, no caso do Hermes, como você faz a gestão do seu agente na VPS? Tipo, mesmo que o seu Hermes não tenha um GitHub plugado de segundo cérebro, ele vai salvar tudo no computador dele que você controla. Aqui no caso do Grock, você vai salvar tudo no computador dele que você não controla. E eu sou totalmente contra você dar o seu contexto para outras empresas e ficar preso a elas, né? Então o contexto aqui fica preso, o

[música] preço e o lockin do modelo, né? Já o Hermes, ele tem um setup que quebra, tá? E eu vou ser bem sincero assim, eh, quebra ma meno, porque eu uso Hermes há uns bons meses e ele nunca quebrou, então, eh, mas ele não é tão simples de colocar. Ele tem menos mágica, né, para você instalar, configurar tudo. Ele não tem o mobile e ele tem mais jeito de errar. Então, o

Hermes, ele é de fato uma ferramenta mais avançada e mais customizável, o que é bom e ruim, né? E outro ponto é que o o Grock tem um moment muito mais rápido, né? Então o Grock, você vai montar aqui ele, você vai falar com o seu agente e ele vai fazer o que ele tem que fazer, né? E acabou. A Herm você tem que criar a alma, ah, tem que customizar, ah, tem que criar, blá blá, e é um trampo a mais ali que você vai ter, né? Então, Grock

ele é muito mais simples, tá? É, então para quem que é cada um, tá? Só pra gente concluir aqui esse vídeo que eu já tô estendendo muito. Então, o que que eu recomendo? Se você é iniciante, você quer um resultado rápido, eu iria do Grock Bot. Só que o problema do Grock

Bot é os $00. Então assim, pô, eu acho que o Grock, por ele ser uma ferramenta muito minimalista, tipo, mano, olha que minimalista, que simples, que gostoso que é mexer no app, por ele ser muito simples, ele é para literalmente qualquer um. Então, minha mãe pode usar o grock bot, meu tio, minha família, eh empresários um pouco mais velhos que não tem tanto conhecimento de tecnologia. Então, Grock Bock, o Grock B, o Grock Bote, ele de fato fura a bolha e e ele consegue ser mais manuseável pelas massas, né? Já o Hermes ele é mais avançado, né? Só que o Grock tem todos

aqueles downsides, tudo mais. Outra questão, né? É o aluno que quer aprender sobre sistema. Então, tipo, ah, pô, você quer aprender sobre agentes autônomos, você quer aprender sobre sistemas, então você precisa testar agentes mais avançados, porque o Grock você não tem muito o que aprender sobre o sistema, você só tem literalmente dois botões. Três, criar um agente, falar com agente e conectar ferramentas no agente. Então

você você não tem muito o que você desenvolver de sistema aqui dentro, né? Eh, outra questão é empreendedor cooperação no Hermes como casa, né? Modelo entra e sai o groque só se quiser frota e celular e aceitar lockin, né? Então aqui o empreendedor que tem o Hermes, você tem [música] um um você tem muita customização, então você pode ter modelos, você pode customizar sua operação inteira e salvar tudo dentro de casa. O Grock é só se você quiser frota de agentes. Então, na minha visão, menos

agentes é melhor do que múltiplos agentes. Então, eu, pessoalmente, prefiro ter um super agente, que você dá um arroba e chama outros agentes por demanda, do que eu ter oito agentes no Grock e um conversando com o outro, porque para mim parece uma engenharia adicional sem necessidade, né? Mas é óbvio, essa é a minha opinião. Eh, então Grock só se você quiser. E o celular também é legal, mas você tem o Telegram e para mim esse aqui matador é o lock in que você fica preso na no lock, né?

Então se você tem time e empresa no Hermes, é você consegue colocar o Hermes. Então no meu caso, eu uso Hermes aqui no Slack com a minha equipe. Então você pode ver hoje mesmo a minha equipe tá aqui, criando conteúdo usando o nosso agente, né? Então você vem aqui, você vai ver o Dexter conversando com as pessoas, trazendo ideias e a minha equipe fazendo brainstorm aqui, tá? Eh, então assim, eu gosto, né, da forma como o meu time manuseia o Hermes. Agora no

Grock Bot, eu não sei como funcionaria para eu convidar o meu time, mas eu acho que essa funcionalidade ainda não está disponível de você convidar pessoas para usar, o que eu acho que eh vai estar em breve também, que não seja um desafio isso, mas atualmente é um problema. Então o time funciona com Hermes, né? O Grock ele é uma ferramenta de uma pessoa nesse momento que eu tô conversando, o que é ruim pra caramba na minha visão, porque empresários nunca são uma pessoa. Normalmente é o cara quer pôr o sócio, quer pôr os diretores, assim por diante. E para concluir, você também tem essa parte de orçamento, né? Então você tem

essas múltiplas LLMs que você pode colocar no Hermes, onde você pode colocar chave própria ou até um modelo local também, já que é no Grock você tá preso no modelo. Agora a minha opinião para concluir este vídeo, o que eu acho do Grockbot a nível Brasil para PMS, para as empresas? Eu acho o Grockbot maravilhoso, principalmente pela interface simples dele, mas eu acho que o preço é uma barreira gigantesca para entrar no Brasil. o fato de que eles não tm nenhuma opção de pagar em real, tem que pagar em dólar. Então assim, já fechou o cerco já para as empresas brasileiras.

Segundo ponto, contexto. Eu jamais recomendaria uma ferramenta onde você não controla o seu contexto. Então eu não recomendo você usar uma LLM que você não consegue salvar o contexto. Então eh vou pegar um exemplo de uma empresa que faz isso de uma maneira que eu não concordo, que é a Antropic, que ela lançou aqui, o cloud tag, né? E o cloud tag, eh, você coloca ele no slack e ele basicamente lê todas as conversas do Slack e ele vai salvando todo esse contexto na Antropic e você fica preso na Antropic para sempre. E isso não é

bom porque você vira refém e se um dia eles mudarem o preço ou qualquer coisa, você tá ferrado. Então, eu não gosto disso, tá? Eh, a nível e terceiro ponto sobre o Grock Bot. Então, além da gente ter a questão do contexto, a questão do preço, é o fato dele não funcionar e multiplayer. Então, mas isso eu acho que é temporário, provavmente eles vão arrumar isso. Eh, e do Hermes,

apesar dele ter uma curva de aprendizado maior, eu sou muito mais a favor de ter um agente único, a empresa poder usar, ele se adaptar na ferramenta que você quer e não você ter que se adaptar pra ferramenta dele, que é o caso do Grockbot. É, e eu também gosto do Hermes pela flexibilidade que ele tem de fazer múltiplas coisas com um só agente, com todas as ferramentas e tudo mais. Então, meu voto para Brasil ainda é para Hermes, mas eu acho o Grock Bot muito legal e a proposta dele é muito legal e eu tenho certeza absoluta que o Grock Bot vai crescer muito ainda no mercado e a gente vai falar, a gente vai ter muitos mais vídeos dele e ouvir falar muito mais dessa ferramenta, tá? Então esse aqui é o meu review. Uh, falei pra caramba. Se você curtiu o vídeo, chegou

até o fim, cara, não esquece de deixar seu like, se inscrever no canal e eu vejo vocês no próximo vídeo.