---
video_title: "Minha visão prática sobre empresas AI First em 2026"
video_id: pMGg-5zFtqM
channel_name: "Bruno Okamoto"
channel_id: UC6bMtPdKDxeHpASacivx5vQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pMGg-5zFtqM
video_date: 2026-05-14T22:59:46+00:00
video_description: |
  SOBRE O VÍDEO:
  Lembra daquela previsão do Sam Altman sobre empresas bilionárias sendo operadas por equipes extremamente enxutas?
  
  No vídeo de hoje, eu quero compartilhar a minha visão sobre como as empresas AI First estão surgindo em 2026 e por que agentes, automações e second brains estão mudando completamente a forma como negócios são construídos.
  
  Vou mostrar também como eu estou aplicando isso na prática dentro da minha empresa e quais são os principais aprendizados que venho tendo nesse novo modelo operacional baseado em IA.
  ---------------------------------------------------------------------
  Meus produtos
  
  Aprenda a montar um time de IAs trabalhando por você 24/7 (mini-curso de OpenClaw): http://openclaw.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_criar_uma_empresa_ai_firts&utm_content=cta_video
  
  Faça parte do hub para empresas que querem escalar a operação com agentes de IA: 
  👉🏻https://pixelaihub.pixeleducacao.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_criar_uma_empresa_ai_firts&utm_content=cta_video
  
  Saiba mais como eu posso te ajudar:
  👉🏻 https://bruno.microsaas.com.br?utm_source=&utm_medium=youtube&utm_campaign=como_criar_uma_empresa_ai_firts&utm_content=cta_video
  
  Seu SaaS tem potencial mas está travado por atendimento que não escala, marketing manual e vendas lentas?
  ✅ Conheça o Crisp, a melhor ferramenta para acelerar e facilitar o crescimento do seu SaaS: https://crisp.chat/pt/?track=lK2A32doAQ
---
Lembra daquela aposta do S. Altman que ele falou que em breve a gente vai ver empresas de 1 bilhão de dólares de valuation sendo geridas por uma pessoa? E até então, se você pensasse nisso, até no passado, por exemplo, eu ia achar o maior conto de fadas maior babuzeira do mundo. Porque para você montar um agente, por exemplo, ano passado, era um baita de um trampo a nível de complexidade técnica. Você tinha que manjar de N8N, você tinha que montar vários fluxos, pôr APIs de agentes, hags, memórias, etc. Era um trabalho

complexo, mas em 2026, depois que a gente passou pelo boom dos agentes pessoais e agora a gente tá vivendo os agentes corporativos, onde a gente vê Antropic, Open AI e essas grandes empresas competindo por essa fatia de mercado agêntico, eu acredito sim que é possível você montar uma empresa AI first e realmente atingir um valuation de 1 bilhão, mesmo com uma estrutura muito inxuta. Não diria de uma pessoa, mas muito enxuta. Então, no vídeo de hoje, eu quero falar para vocês a minha visão do que é uma empresa AI first. E eu quero trazer o exemplo do que eu estou fazendo na minha empresa para me preparar para esse novo futuro que é o presente hoje em 2026. Então, é um vídeo bem direcional. Eu quero trazer aqui um

pouco de filosofia, mas um pouco do que eu tô fazendo aqui do nosso lado, tá bom? Então, parti o vídeo de hoje. [música] Se você é novo aqui no meu canal, eu sou Bruno Camoto. Prazer inenarrável ter aqui você comigo. E aqui no meu canal eu falo muito sobre SAS, Microsas, sobre a sobre agentes, sobre o que me dá na telha. E o vídeo de hoje eu quero falar

sobre empresas de AI F. Então, para fins de curiosidade, a grande parte da grande maioria de todos os meus vídeos, eu costumo fazer um vídeo muito no freestyle e alguns outros vídeos eu uso meus agentes para fazer um brastorm de pauta. Esse aqui é um dos vídeos que eu fiz um brastorm de pauta e eu desenhei esse pequeno fluxograma aqui na minha tela. Então, o que que é na minha visão uma empresa first? Tá? Então, eu

desenhei aqui essas pautas aqui que nós vamos passar hoje e desenhei aqui a pauta do que que é o fluxograma, na minha visão, de uma empresa de AI first. Então eu vou explicar para vocês a minha lógica e a gente vai passar pelos assuntos depois certinho, tá bom? Então, se eu começasse uma empresa hoje, sabendo que agentes existem, como eu desenharia cada área, então como que funciona uma empresa, né? Então, a empresa tradicional que você deve conhecer muito bem, uma empresa baseado em organograma, em cargos, em processos, em pessoas, em ferramentas e em IA no final. Então, para uma empresa tradicional adicionar IA, normalmente ela começa adicionando IA nas camadas mais externas da empresa. Então ela põe

IA na parte de suporte, põe a na parte comercial, põe A na parte de logística, mas ela não coloca dentro do core porque o core já é muito bem fechado. Então o core já tem as ferramentas, já tem as pessoas executando as tarefas, já tem os processos e muita empresa tem medo de mexer num time que tá ganhando. Não tá errado, né? Mas agora para você ter uma empresa AI first, a gente tem um novo fluxo interno. Primeiro você começa com o resultado. Então tudo isso aqui ele

gera um resultado e você começa por este resultado aqui que as pessoas já faz, já funcionam, já tá tudo maravilhoso. Depois você constrói fluxo, depois você parte esse fluxo para agentes, né? Então você começa colocando agentes em pequenas etapas. Então primeiro você põe um agente com building blocks, né? Construindo blocos. Então primeiro um

agente só lê. Depois um agente lê e consulta. Depois um agente lê, consulta e edita, né? Então você vai pondo agentes fatiando em pequenos blocos. O humano ele decide aquela informação. É

igual você usar o Cloud ou o chat GPT e ele te passar alguma informação e você fala para ele assim: "Pô, você tá falando a real para mim? Essa é a conclusão". E ele vai pegar e vai falar: "Ah, é, não, tava te enganando." Na real é outra conclusão. Mas você fala: "Pô, mano, então assim, o humano tem que ter a capacidade analítica e crítica de tomar as decisões no loop. Tem que ter

as ferramentas conectadas e o aprendizado ele volta. Então tudo isso aqui fecha um grande ciclo de aprendizado que volta para essa estrutura aqui, né? Então o que que é esse nosso second? Nosso secondrain é a memória operacional. Então quando você tem múltiplos agentes trabalhando, você tem aqui esse loop de cérebro, né? Então

você tem cérebro que conecta os agentes, que conecta as ferramentas, né? Então eles executam as ações, vão pras ferramentas. Você tem o humano. Então o humano ele aprova, desaprova, ele critica, ele analisa. E aí você tem o aprendizado que você tira desse processo que alimenta esse segundo cérebro e deixa os agentes mais inteligentes, que eles usam melhores ferramentas, gera melhores resultados pro humano e aí entra num loop de uma empresa AI first.

Então a tese é que ya não entra como uma ferramenta, entra como uma arquitetura operacional. Agente sem dono, contexto e critérios vira brinquedo caro. Então eu vejo muito, muito, muito empreendedor, eh, que usa open hermes, às vezes fica num loop infinito brincando com a gente, fazendo manutenção, brincando, passando o fim de semana inteiro, construindo várias integrações e ferramentas que no final não tá gerando é nada que move o ponteiro, não gera receita, não gera economia, é só divertido, tá? Porque a dopamina de usar um agente, ela é divertida. Então, tomar cuidado para não virar um brinquedo caro. A vantagem não

é executar mais rápido, né? É aprender mais rápido. E não ganha quem usa mais e a ganha quem orquestra melhor, né? Então essas são as chaves, as frases chaves que a Amora, minha gente, recomendou. Inclusive comenta aqui embaixo que a Mora vai adorar ler os comentários de vocês. E aqui nós temos o nosso novo

loop operacional. Então vamos destrinchar esse loop para você ter uma fotografia, tá? Opa, opa, opa. Rápida pausa para falar do patrocinador do vídeo de hoje, porque sem ele esse vídeo não ia ser possível. Galera, quero apresentar pra vocês o Crispy, que é essa ferramenta omni channel aqui, maravilhosa. Eu uso há mais de um ano,

super recomendo. E eu quero falar sobre uma dor específica. Se você hoje precisa de um CRM e uma plataforma de email marketing e uma plataforma, na verdade, que tenha tudo incluso, conexão com todas as redes sociais e fazer tudo, eu recomendo demais o Crisp que tá aqui na sua tela. Ao criar uma conta no Crisp, vocês t a possibilidade de ir aqui em campanhas e criar todas as campanhas que você quiser plugar, tanto as campanhas automatizadas como as campanhas on demand que você pode enviar transacionalmente. Eu já disparei mais de 10.000 e-mails em 60 campanhas

diferentes pelo Crisp e funciona maravilhosamente. O Crisp ele é redondinho e ainda além de plugar todas as respostas no único lugar, eu ainda plugo todas as minhas redes sociais e faço disparo por API do WhatsApp oficial também. Se você não conhece o Crispy e precisa de uma plataforma que tenha tudo integrado de uma única vez, eu recomendo eles sem pensar duas vezes. Beleza? Então, de volta pro vídeo de hoje. E eu

vou dar para vocês uma informação importante. Esse insight desse vídeo, eu não tô falando do que me dá na telha, porque eu tô ah, porque me deu vontade de falar sobre isso, mas eu tô falando do que eu vivo hoje. E, cara, eu tenho mais de 20.000 e alunos, sendo que 82% dos meus alunos são empresários, empreendedores. Então eu estou literalmente vendo o que o mercado está fazendo a nível de AI first. Então isso

aqui que eu tô falando para você, ele cabe desde uma estrutura de um pequeno negócio de três, c pessoas até uma empresa de 200, 500.000 pessoas. Então essa estrutura ela é muito similar, ela muda a nível de compliance, burocracia, acessos, né? Então isso aqui, essa estrutura, ela muda de acordo com o tamanho da empresa, mas o fluxo, a lógica, ela é muito similar e o insite que você tem que tirar daqui não é o passo a passo, mas é a compreensão [roncando] e o contexto de como funciona uma empresa i first e como você deve se preocupar com isso. Inclusive, uma dica que eu dou para você é pega a transcrição desse vídeo aqui e manda pro seu agente e fala: "Me ajuda a montar um plano pra gente deixar nossa empresa I first. me ajuda a montar um PRD pra

gente fazer esse planejamento de desenvolvimento de produto pra gente ser uma empresa em first. Daí você já vai ter um bom ponto de partida. Então vamos pegar aqui por etapas. Então eu pedir desculpa, gente, que eu tô meio rouco porque eu tô numa fase da vida que eu não paro de falar. Então olha só, empresa first não é uma empresa que usa IA, é uma empresa que redesenha a operação, assumindo que IA, agentes e humanos e a memória trabalham juntos.

Então, ponto um, primeiro erro, as empresas estão colocando IA em cima de processo velho. Isso vira um chat GPT com bagunça. Automatizar bagunça só cria bagunça em escala. Gente, isso aqui é um fato, eu não tô falando de uma hipótese, é um fato concreto escrito em pedra. Eu estou vendo muita gente colocando nessa estrutura já que funciona aqui dentro, né? colocando os agentes de A dentro dos

processos. E às vezes o processo ele é um processo que funciona a 20 anos da mesma forma, há 10 anos da mesma forma. É um processo que envolve múltiplos touch points de pessoas, de ferramentas. Então são processos feitos para humanos e não para robôs. Então ponto muito importante é que o trabalho de um agente, né? Vou até colocar isso aqui. O

trabalho de um agente no final do dia é o trabalho de um agente. Eu vou fazer um zoom para vocês não ficarem lendo ali as outras, hein? Então, o trabalho de um agente no final do dia, ele é executar muito bem um processo com contexto e metas definidas claramente. Então, um agente ele performa muito bem quando você já tem um contexto muito claro, os processos são muito claros, as metas são muito claros, um exemplo de sucesso é muito claro. Então um agente ele já tem uma boa clareza, porque no final do dia um agente o que ele precisa fazer é ler, executar, aprender com o que executou.

Então, seja o resultado bom, seja o resultado ruim, ele aprende com isso e depois ele volta para esse loop de novo de aprendizado, de ler e tudo mais, né? Então, ele lê, ele executa, blá blá blá. Então, o trabalho de um agente é executar, ganhar mais contexto, ter metas claras e definidas e ele seguir esse loopzão aqui. Então, quando você coloca ele num processo velho feito para humanos, você vai colocar ele num processo que às vezes ele não tem contexto suficiente, às vezes ele tem muita burocracia, às vezes ele tem que passar por múltiplas pessoas para aprovar alguma coisa e você inessa aquele processo. Então assim, dependendo da empresa que você tá e do nível de maturidade da sua empresa, talvez, talvez, e eu diria que sim, é um investimento muito importante pro presente/ra futuro, é você reavaliar os processos de ponta a ponta da sua empresa. Então, eh, porque assim, nós

estamos entrando numa nova era, na era dos funcionários super inteligentes, na era dos agentes. E esses agentes eles não trabalham em cima de processos velhos. Então fica aí um desafio/ra pensamento que você deve carregar com você, né? E lembrar de que um agente, o trabalho dele é só operar em cima do que já funciona. Então se está bagunçado, você vai criar bagunça em escala. Ponto

de atenção com isso. Dois. A pergunta certa. Se eu começasse essa empresa hoje, sabendo que agentes existem, como eu desenharia cada área? Porque essa pergunta ela muda o organograma, o processo e o papel do time. Isso aqui é

muito importante. Então, por exemplo, eu tava dando agora uma mentoria para uma empresa que eles faturam 2 milhas por mês, tá? Duas 2 milhões mês. E essa empresa, ela já tem uma estrutura muito robusta. Então eles já ti, tipo, a área deles de eh eles já t área de logística, eles já têm uma área robusta de vendas, ele já tem uma área robusta de suporte, porque eles vendem para B2C, ele já tem uma área robusta de administração, então são muitos funcionários, salários, folhas, etc.

Então essa empresa aqui, eles estão literalmente reinventando a empresa deles do zero. Então o que que eles estão fazendo aqui? Primeiro eles pegaram e eles estão colocando um agente geral, um agente geral conectado em toda a empresa. Conectado em toda a empresa. Então esse agente geral ele lê toda a estrutura da companhia. Ele sabe

exatamente quais são as ferramentas, aonde um processo nasce, aonde ele morre, aonde tá como a logística funciona, como a área de vendas funciona, aonde estão os playbooks, qual é o CRM, quais são as metas, aonde essas pessoas trabalham. Então eles se conecta no Notion, no Clickup. se conecta no desesk, se conecta no intercom, ele se conecta em todas as ferramentas porque no final do dia tudo meio que tem API é conectável, então o seu agente ele é que nem um vírus, sai criando raízes em tudo. Mas é óbvio que seu sistema tem que ter sido feito nesse século, né? Porque se ele foi feito no século passado e você tá usando uma língua que você tem que pagar 100.000 para um

desenvolvedor porque não existe mais gente para contratar no mercado, você vai ter um desafio maior. Então vamos pegar essa parte aqui. Então o que que eles fizeram? Eles estão conectando esse agente. Esse agente aqui ele está eh mapeando todos processos, rotinas, estruturas, contexto. Então ele está

transformando toda a estrutura dele numa estrutura em Markdown, né? Então o que que é uma estrutura em Markdown? Tá criando uma estrutura agêntica desse dessa empresa, né? Então ele tá transformando tudo que ele tá lendo, tudo em textos, tudo em skills, tudo em contexto, tá entendendo todas as partes, né? Daí a partir dessa essa etapa aqui, eles estão entrando numa próxima etapa que eles vão colar colocar o agente principal vai clonar partes do cérebro.

Então eles estão construindo um cérebro aqui, né? Então é, eles tm aqui o secondrain deles, né? Então eles estão construindo esse cérebro. Se você não sabe o que que é esse cérebro, tem um vídeo aqui no meu canal que eu falo sobre second. Você pode dar uma olhada lá. Então aqui tem o secondrain, né?

Então eles estão construindo e aí o que eles estão fazendo? Eles estão fatiando esse agente principal. Então eles têm aqui o agente deles um e no caso eles estão fatiando aqui. Então ele vai ter o agente dele um, vai ter múltiplos agentes aqui, né? Então um agente um vai est conectado e vai est lançando múltiplos agentes, né? Então vai ser um

clone. Esse clone ele só tem um pedaço específico. Então esse clone aqui, que é o carinha que tem o cérebro inteiro, ele tá clonando uma parte do cérebro dele. Então ele clona só vendas. Ele clonou aqui, ele clonou só suporte. Então cada

agente pegou só uma fatia do cérebro e ficou com a fatia responsável dessa parte do contexto, né? Então os agentes dele estão pegando e eles estão redesenhando todas as áreas das empresas. Então, quando esses agentes eles entram dentro das áreas, o que eles estão fazendo é colocando os agentes para auditar, né? Então eles estão colocando os os agentes estão mapeando e auditando todos os processos. Então eles estão colocando os agentes, os agentes mapeam os processos, como eles funcionam, que que é um resultado positivo, que que é um negativo e monta uma base de conhecimento e assim por diante, transformando tudo de novo em markdown, né? Então tudo vira Mark no

final do dia pr os agentes lerem. E uma pergunta que me fazem muito é: "Mas Bruno, e o permissionamento das pessoas? E se eu tenho aqui? Como que eu vou tirar aqui um CRM de vendas e fazer isso em Markdown? Calma, jovem Padauan. Eu

não estou falando para você migrar e tudo pro cérebro, mas aqui o cérebro tem que apontar para as coisas certas. Então o cérebro tem que ter um mapa, né? O cérebro tem que falar assim: "Olha, aqui fica, aqui fica as ferramentas de logística. As ferramentas de logísticas fazem ABC, aqui fica vendas, vendas faz ABC. Fulano tem acesso, Ciclano não tem acesso. Então os agentes eles no cérebro

deles eles têm que ter um mapa do que que tá rolando nas ferramentas e nas áreas, mas nem tudo precisa virar contexto, né? Porque senão, tipo, ah, o funcionário aqui de administração vai chegar e falar assim: "Ai, como que logística faz isso?" E o agente tem que chegar e falar assim: "Não, pera aí, eh, para você acessar essa informação é informação confidencial". Então, para você acessar você tem que usar o Zendesk e aí o cara vai ter que logar no Zendesk, mas se ele não tem acesso do Zendesk, ele não consegue logar. Então, a gente tá fazendo com que as pessoas tenham os acessos a várias informações, né, que é o contexto, mas que a pessoa só vai acessar permissionamento que ela tem acesso dentro da ferramenta. Então

essa essa é a grande mensagem aqui, né? E aí uma vez que mapeia todos os processos, eles estão, né, pulando algumas etapas aqui, tão remontando as áreas da empresa com agentes. Então assim, né, não tô dizendo que é linear esse processo, tô dando um exemplo macro aqui, senão vou estourar o tempo do vídeo, mas basicamente existe um processo onde você vai criando essa cascata de etapas, né, e aí essas etapas elas vão indo, que é basicamente você pegar e você redesenhar, né, cada área de certa forma. pensando no nível de agentes e humanos trabalhando, tá bom? Ponto três, as quatro camadas de AI first. Então isso aqui é muito

importante, né? Então vamos abstrair a ferramenta. Então não importa, pode ser cloud, pode ser ah, perplexity, whatever assim, não importa. Então, abstraia isso. Então, o papel do humano no final do dia é muito mais decidir, definir critério e validar exceções. Então, tudo

que eu faço na minha empresa é menos operacional e mais definição de direção, metas e estratégia. Então, basicamente, o meu dia é ficar trabalhando o dia inteiro no Telegram. Então eu fico trabalhando aqui no Telegram, trabalhando, trabalhando com uma amora, duas amoras, trabalhando com um agente, dois agentes, trabalhando com outro agente, trabalhando com outro agente, trabalhando com outro agente. Então assim, eu tenho múltiplos agentes, eu fico trabalhando no cloud também trabalho aqui no cloud e aí tudo conectado nesse segundo cérebro. Então meu papel no final do dia é criar coisas estratégicas. Então por exemplo, eu

venho aqui, uso o cloud para criar coisas estratégicas. Aí eu transformo essas coisas estratégicas em processos repetitíveis que os meus agentes executam. Então eu uso Hermes, eu uso o openla, tanto faz. Eu fico testando ferramenta porque eu gosto, é divertido, mas no final do dia eu podia escolher só uma e e eu uso muito OpenCl, adoro OpenCl e aí cara executar essas tarefas reais. E essas ferramentas hoje elas se conectam em todas as minhas ferramentas.

Então eu pego aqui meu Notion e a gente tem as listas de tarefas por funcionários aqui e tal. Então, não é o papel, por exemplo, do meu time ficar entrando aqui, olhando tarefas, blá blá blá, só que é papel do nosso agente. Então, nosso agente vai lá, se conecta nas APIs, Lil, VCRM, né? Exemplo, o exemplo disso aqui. Então, a gente tem aqui um agente de suporte, né? Então,

vou abrir aqui o nosso produto aqui, Pixel Air Hub. Então, a gente tem aqui esse nosso produto aqui que a gente tem e ele tem aqui um agente de suporte aqui dentro, tá bom? Então, quando você entra em contato com o nosso agente de suporte aqui dentro, você fala com ele, ele, a primeira coisa que ele faz é ele vai buscar uma base de conhecimento para te responder. Se ele não encontra a resposta na base de conhecimento, ele cai para um humano, o humano vai responder ele. E aí todo dia um open roda nas conversas desse WhatsApp e ele vê o que que foi conversado e ele cria uma automação para ele enviar e alimentar a base de conhecimento com as respostas dos humanos. Então, a gente tá

sempre fazendo o nosso agente de resposta se autoevoluir. Então, isso aqui é um exemplo, por exemplo, de agente e fazendo via ferramentas e APIs, ele trabalhando aqui. E a partir desses aprendizados, ele também atualiza o seconda. Então ele fala assim: "Olha, aqui dentro do meu Secon Brand empresa, a gente tem uma área de suporte, lá dentro tem uma área de base de conhecimento e aí o meu agente atualizou a base de conhecimento da nossa ferramenta de suporte, que não é OpenCla. E aí, isso é vídeo para outro tópico. Eu não recomendo pôr OpenCall

para fazer suporte diretamente porque ele pode alucinar. E aí eu coloco então essa ferramenta que no caso eu uso o Crisp, né, que inclusive tem link na descrição se você quiser. Aí eu uso o Crisp. Aí o crisp responde a pessoa, aí a pessoa, o humano responde ele quando a Ia não responde, o open claw lê a resposta, atualiza o segundo cérebro com a base de conhecimento e atualiza o Crisp com a base de conhecimento, né? Então as quatro camadas de uma empresa I first é sempre deixar o humano na parte de decisão, mais principalmente em validação e tal e etc. E os agentes

cuidando de qualquer tarefa recorrente e conectado com ferramentas, porque no final do dia é isso, um agente ele precisa de contexto, ferramentas e skills, né? Então ferramentas é o que ele usa para executar o trabalho dele. Tanto que se você abrir o Hermes e trabalhar com o Hermes, você vai ver que quando ele pensa, né, ele pensa em ferramentas. Então ele fica abrindo 1 milhão de ferramentas e pensando em códigos e tal, que eu acho que é um pouco que o piccol faz isso recentemente também. Então, ferramentas e o segundo cérebro.

Estamos indo bem, tá indo rápido, tá indo devagar? Mas você tá captando a fotografia, né? Depois, aonde que entra o open claw nessa camada? Então, na minha visão, open claw, Hermes, tanto faz a ferramenta, eles são a camada de ação da companhia. Então você pode ter agentes por área, você pode ter um agente geral pra empresa, você pode ter agentes da forma que você quiser. A

minha recomendação, né, o que eu venho aprendendo aqui bastante, é você ter sempre um agente geral da empresa. Então, quando você for criar um OpenCall para você implementar na sua estrutura de empresa, você tem que ter um agente geral que ele lê tudo. Então, ele tá conectado todo o Google Drive da empresa, todo Slack, tudo que é contexto da empresa inteira de ponta a ponta. Então ele tem que saber o que é suporte, o que que é vendas, etc. Então esse agente geral da empresa, ele é o agente que ele vai ter contexto de tudo, porque no final do dia um agente ele é três bloquinhos, né? Então é contexto, o

bloquinho um, o outro contexto dele são skills e o outro contexto e outro bloquinho dele são as rotinas, que são as automações, né? Então quando você tem essas três características num agente, você tem de fato aqui eh o seu agente, tá? Então esse agente geral da empresa, ele tem que tá sempre olhando aqui, tipo, ele não precisa ter necessariamente rotinas e skills rodando, mas ele tem contexto, que é a parte fundamental, né? Então você coloca esse agente aqui. E aí o que você pode fazer é você ou usar o mesmo agente.

Então se você tem uma empresa pequena, empresa pequena usa o mesmo agente. Agora se você tem muito contexto, então você tem essa empresa aqui, né, que fatura 2 milhões por mês. Então eles t um volume de dados muito grandes de suporte, de logística e tal. Então faz sentido você destrinchar. Então eu só destrancharia, então só destrinchar em mais eh destrinchar em mais agentes quando tiver muito contexto, porque dessa forma você eh realmente vai poluir muito a cabeça do seu agente. Então faz

sentido você ter um agente dedicado. Por que que eu não recomendo você sair criando agentes para marketing, venda, suporte e tal? Porque, cara, dá muito trabalho fazer manutenção. Então, mesmo que você consiga colocar um agente para fazer manutenção de agentes, que é super fazível, ainda tem muita coisa que precisa de intervenção humana, de pessoas olharem o processo que quebrou, o Chrome, o update. Então, assim, isso aqui ainda dá trabalho. Então, se você

colocar muitos agentes de largada, você vai ter muito trabalho de manutenção. Então, não recomendo. Então, primeiro cria um agente que ele vai ter contexto de tudo. E aí depois você pega esse agente aqui e você clona ele. Então você vai lá e clona agente principal e cria um agente de, sei lá, eh, de pontinhos, suporte, vendas, etc. Por quê? Porque o

agente ele já vai ter o contexto de toda a companhia. Então, quando você clonar, você vai criar um agente de novo. Você vai falar assim: "Olha, no seu sou, né, na sua alma, nas suas ferramentas, no seu tudo, você nasceu só para suporte. Então, seu papel é prestar suporte pras pessoas, mas ele já vai ter o contexto que o agente geral já adquiriu da empresa e ele já vai saber o que que é a empresa, quais são as metas, para onde ela tá indo, tal." Então isso aqui é um muito bom, é muito mais fácil você fazer dessa forma aqui, tá? até aqui.

Tranquilo. Vamos pro próximo, que éonde entra o secondrain. Então, o secondrain na prática, o que que ele é, tá? O secondrain dentro do seu agente, ele fica mais ou menos assim, ó. Eu vou abrir aqui o meu. Então, eu vou abrir

aqui, ó. Então, aqui eu tenho vários seconds, né? Então, eu tenho o secondra do meu time da Pixel, eu tenho o secondra dos sócios, eu tenho second, né? Esses aqui são de teste, esses três aqui. Então eu tenho second, da diretoria e do meu agente. Então tudo

que eu trabalho no meu agente, eu faço commit do meu agente pra diretoria. Então eu estou trabalhando num planejamento trimestral e metas. Então eu comito isso pro dia ser da diretoria. Mas como você comita isso, Bruno? Eu falo pro meu agente, falo: "Olha, agora pega essa sessão e tudo que a gente trabalhou e salva hoje no cérebro da diretoria". E aí o que ele faz é que ele

vai lá e ele joga numa pasta chamado inbox, né? Então acho que eu vou eu vou ilustrar isso aqui que eu acho que vai ficar mais fácil, né? Então aqui como funciona, né? Então eu vou pegar Amora. Então vamos chamar aqui amora é este carinha aqui. Então a Amora ela está

trabalhando aqui. Então ela tem o cérebro dela. Então a Amora tem o secondrain dela, tá Bruno? Mas o que que é esse secondo? Second Brain nada mais é do que uma organização da pasta, aonde você tem todos os documentos do seu agente. Então você tem organizado quem

são seus agentes, você tem organizado as áreas, né? Eu trabalho com conteúdo, comunidade, você tem organizado seus documentos, você tem organizado sua memória. Então na memória você tem projetos, você tem palestras, mentorias, etc., né? Então o Second Brain é uma zona de contexto onde tudo que eu faço no meu agente tá aqui categorizado com pastas, índex, mapa, etc. Então eu

trabalho na Amora e aí eu tenho o secondra aqui do do time, né, da minha empresa e eu tenho aqui o secondrain, vou colocar aqui, né, então o secondra do time aqui e secondo aqui a second. Então, quando eu trabalho aqui no meu segundo cérebro, eu cinco isso com o time. E quando eu quero cincar isso com a diretoria, eu cinco com a diretoria. Então, eu tenho skills. Então, eu tô trabalhando com a Mora. A

Mora sincronizou a cada 30 minutos, ela sincroniza com o cérebro ou ela sincroniza quando faz o compact, né? Então, quando ela faz, quando ela compacta a conversa, ele sincroniza também com o meu segundo cérebro. Daqui ele fatia com uma skill chamado SYC time SYC diretoria e ele sincroniza e joga aqui as informações importantes dentro desse cérebro aqui a gente tem uma caixinha aqui dentro chamado inbox inbox. Então tem aqui o inbox, aqui o inbox e esse inbox ele nada mais é. Então eu tenho aqui o inbox Bruno, né, que no meu caso sou eu. Aí meus sócios e

o meu time tem cada um inbox com o seu nome, né? Então Caio, Mateus, etc. E aqui dentro desse inbox, todos os dias eu tenho o nosso agente geral. Então aqui eu tenho o meu agente geral que é o Leonardo da 20. Então todos os dias o da 20 vem e ele audita esses meus inbox.

Ele audita esse aqui, ele audita esse aqui. Então o Dav 20 vem aqui e fala assim: "Hã, o Bruno trabalhou hoje em coisas do comercial. Ah, o Bruno trabalhou hoje em coisas do marketing. Hã, eu não sei o que o Bruno trabalhou hoje. Não sei o que que é isso. Então

ele vai lá e ele joga pras pastas de cada área certinho. E quando ele não sabe de qual área é isso aqui, ele me manda uma mensagem perguntando: "Bruno, que projeto é esse aqui que você trabalhou? Ele é de qual área?" Eu falo: "Não, isso aqui é operação, isso aqui é marketing." Então eu a gente tem o da 20, que ele audita essas inbox aqui e a partir desse inbox aqui, ele vai pra sua subárea, né? Então ele vai para pra sua,

desculpa, paraa sua área e subária se precisar, né? Então isso aqui é um grande resumo bruto, né? Do que que é tipo esse second aqui, né? Aí você fala assim: "Bruno, caramba, mano, tá muita informação, muita coisa, gente, de novo que eu tô te explicando, não foge desse ciclo aqui, ó. Eu só tô sendo minucioso nos detalhes aqui, mas no fundo é esse ciclo aqui, ó. P. Tá? Ponto seis. Então,

qual que é o novo loop? O papel do segundo cérebro é sempre dar contexto. Então, os humanos trabalham, né? Os humanos trabalham com isso aqui. Então, o que que é contexto pro humano?

Processo. Pessoas, pô, preciso saber de alguma coisa, pergunto para alguém. Preciso saber de alguma coisa, olha o processo. Preciso saber de alguma coisa, ferramentas. Então, isso aqui é o nosso segundo cérebro dos humanos. Já para uma

Iá, o segundo cérebro deles é isso aqui, é esse esse contexto aqui. Então você precisa ter esse secondin, porque os agentes precisam de contexto, assim como os humanos precisam de contexto. Então com esse contexto o opencal pode executar, então ele vai saber cirurgicamente o que fazer, as ferramentas vão operar, o humano vai validar e o aprendizado sempre volta pro secondin, né? Então, depois que o meu agente executou, então aqui aconteceu a tarefa, veio aqui o inbox, foi pra subárea, o da 20, que é o nosso agente principal, ele vai ter todo esse processo. Então, se eu preciso executar algo na empresa, por exemplo, eu preciso usar o da 20, a gente vai usar o da 20.

O da 20 já tem todos os contextos, tudo aqui dentro. Agora, se eu te executo um processo, alguma coisa quebra e o da 20 tem que arrumar ou a amora arruma isso aqui, isso aqui de novo vai pro secondiza tudo de novo. Então tá tudo sempre atualizado, tá bom? Então é muito importante entender esse novo loop e eu tô tentando ser o mais claro possível aqui no vídeo, tá bom? E aí eu faço uma conclusão aqui que é o seguinte e eu vejo isso muito, principalmente vocês que estão aqui no meu canal do YouTube, que é uma galera mais antenada e quer saber sobre melhores ferramentas, boas práticas, etc. A pergunta não é mais

qual IA usar, é onde colocar a IA para trabalhar. Então cada IA, cada ferramenta, ela serve dentro de um bloquinho específico. Então de vez você ficar hypado com novas ferramentas, novas skills, novos repositórios saindo todos os dias, se foque em ser muito bom nisso aqui, nisso aqui tudo, ó. Se foque em ser muito bom nessa estrutura inteira. Se você, meu amigo empreendedor, dominar isso aqui, dominar isso, dominar isso, entender essa dinâmica, entender isso, entender essa lógica, o céu é o limite, porque a ferramenta ela só é o como, ela não é o quê. O que é isso aqui, cara? Essa

estrutura agêntica. Isso aqui é o quê? A ferramenta, ela só é um meio. Então, a pergunta não é mais ferramentas. Tanto faz Open Claw, tanto faz Hermes, tanto faz cloud, tanto faz, tanto faz. O que

importa é aonde você vai colocar cada ferramenta para trabalhar, o contexto que você dá para ela, as skills que você cria, todas funcionam muito bem, tá? E uma empresa IF não tem mais ferramentas, tem uma melhor orquestração. Então, no final do dia, não importa se você é uma pessoa técnica ou não. O que importa no final do dia é você saber como você orquestrar a lógica. dos agentes, que é orquestrar. Como eu orquestro isso, como

eu orquestro isto, como eu orquestro isso aqui. Isso aqui se chama orquestração e modelagem de negócios para agentes, tá bom? Então, esse aqui é um vídeo longo, mas muito útil, eu espero. Então, eu já dei aqui toda uma estrutura para vocês. Bem-vindos ao futuro no presente. E na minha visão é

assim que toda a empresa, pelo menos dado ao nível de tecnologia que nós temos acesso hoje, é assim, na minha visão, que toda a PME no Brasil passa a ser uma empresa de AI first. E se você quer aprender como criar esse secondin, como conectar no Cloud, como conectar na no Gemini, como conectar no OpenCall, como no Hermes e fazer essa estrutura de ponta a ponta, é literalmente o que eu ensino dentro do Pixel Ei Hub. Então aqui dentro do Pixel Hub eu tenho toda essa estrutura que eu ensino de você ter multiagentes, permissionamento, cérebro e tudo mais. Então isso aqui serve para você que é empreendedor, isso aqui serve para você que quer se especializar nesse nesse assunto, porque isso aqui é o futuro que nós estamos vivendo hoje. Então ter esse conhecimento vai te transformar num [ __ ] de um profissional diferenciado. Tá bom galera? Se você

curtiu o vídeo daqui, me escreve sua pergunta nos comentários para eu saber o que que vocês pensam sobre o assunto. Deixa o like, segue para mais vídeos como esse e a gente se vê no próximo vídeo.