---
video_title: "Por que todo mundo no Brasil gosta de fingir que é rico?"
video_id: t21yJBr5HL0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t21yJBr5HL0
video_date: 2025-12-29T22:16:48+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/249-AUVP
  
  Por que todo mundo no Brasil gosta de fingir que é rico? Essa pergunta toca na ferida de uma cultura baseada em status e ostentação, onde a aparência vale mais do que a conta bancária. Infelizmente, o brasileiro médio caiu na armadilha do consumismo, utilizando o cartão de crédito como extensão de renda para comprar o que não pode e impressionar quem não se importa. No vídeo de hoje, vamos analisar como essa necessidade de validação social pode gerar dívidas impagáveis e destruir o seu futuro financeiro.
  
  A pressão das redes sociais vende uma ideia de “vida perfeita” que, na maioria das vezes, é sustentada por financiamentos e parcelamentos a perder de vista. Viver de aparências cria uma bola de neve de endividamento e ansiedade, impedindo você de construir uma riqueza real. Para parar de ser refém da opinião alheia e escapar da corrida dos ratos que mantém a classe média estagnada e quebrada, é preciso, antes de tudo, entender o que está por trás desse comportamento. E é exatamente isso que vamos fazer nos próximos minutos.
  
  *Luxo e ostentação: qual é a verdadeira riqueza?*
  
  A verdadeira liberdade não está em ter o carro do ano na garagem pagando juros abusivos, mas em ter uma vida organizada e, principalmente, a paz financeira. Você vai aprender como virar essa chave, sair do ciclo de gastar tudo o que ganha e começar a investir para o longo prazo. Ser rico de verdade é ter ativos, não passivos disfarçados de luxo. A felicidade genuína vem da segurança de ter dinheiro investido e não da fatura do cartão estourada.
  
  Então, se você quiser sair da matrix da ostentação e aprender sobre educação financeira de verdade, este conteúdo é para você. Vamos focar no que importa: limpar o nome, organizar o orçamento e buscar a independência financeira. Chegou sua vez de parar de fingir ser rico para os outros e começar a ser próspero para você mesmo. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que todo mundo no Brasil gosta de fingir que é rico, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Outro dia um amigo me fez uma pergunta interessante, né? Ele falou assim: "Ah, Raul, você que trabalha com dinheiro, você podia me responder uma coisa que eu nunca consegui responder?" Porque todo mundo no Brasil gosta de fingir que é rico. E daí eu me lembrei que hoje no dia eu estava lendo um livro de um cara chamado Michel Alcoforado, que é o cara que escreveu Coisa de Rico, que é um livro bem engraçado. Assim, ele é um

antropólogo, tava estudando, mas ele escreveu um pouco de informação do que ele obteve convivendo com pessoas muito ricas, né, que estão dentro do 0,01% da sociedade brasileira, falando a respeito desse assunto. E ali nesse livro ele vai narrar diversas experiências e como que no Brasil a gente se entende rico a partir das coisas. Mas tem muita coisa no livro que eu concordei, convivendo com as mesmas pessoas e e vendo ali um retrato e convivendo até comigo mesmo, né, que sou um material de estudo do livro, talvez sou uma pessoa que consegui nascer pobre no Brasil e construir e riqueza, né, eu conseguir construir um patrimônio interessante. Vou tentar conversar com vocês sobre esse tema, não do ponto de vista antropológico, por isso que eu citei o livro. Se você quiser ler com alguém que sabe do que tá falando, você pode ir lá. Eu vou tentar dar minha

opinião sobre isso. Antes de mais nada, quer ardem raiz, pode deixar o like na confiança. Se você não é, segura sua mãozinha e considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Acho que o Brasil é um país traumatizado. Essa é a primeira coisa

aqui que eu acho que porque todo mundo no Brasil gosta de fingir que é rico, é que no Brasil ser pobre é muito pior do que simplesmente não ter dinheiro. Quando você não tem dinheiro no Brasil, de certa forma você passa para um tipo de humilhação social. Então os lugares não são acessíveis à maioria das pessoas da mesma forma. Você tem lojas no Brasil que tá dentro de um shopping, por exemplo, que é um lugar porque se você tivesse em qualquer outro lugar do mundo, você poderia entrar para olhar as roupas e sem muito problema, sem ninguém te olhando muito estranho. E que no Brasil, se você entra em determinado tipo de loja e você não tá vestido de maneira adequada, você corre a chance de alguém dizer que não tem nada ali para você. Já ouvi muitas histórias assim e

isso acontece com determinada frequência. Então o dinheiro no Brasil ele não te compra imediatamente o acesso a determinados lugares, o acesso a determinados restaurantes, etc. Você tem que ter um comportamento que seja condizente com alguém que parece ter dinheiro. Então, se você parece ter dinheiro, mas não tem, você no geral vai ser muito bem tratado no Brasil, né? Quando você entra no supermercado, quando você tá numa fila. Inclusive esse

parecer mais rico do que é, vai te gerar benefícios muito grandes. Dependendo do comportamento que você tem no Brasil, se você não parece ter dinheiro, se você não parece estar no lugar certo, você pode acabar sendo humilhado, né? Eu acho que fingir que é mais rico, então vira que meio mecanismo de defesa. É tipo quando você é uma criança e você nasce num num lar de classe média ou de classe média baixa ou mesmo mais pobre mesmo, eu não sei se a mãe de vocês arrumavam vocês excessivamente antes de sair de casa, né? Para que vocês ficassem bem bonitinhos ali, para ter certeza que as coisas iam dar certo.

>> E a frase era a mesma: "Senão vão falar que você não tem mãe." >> V falar [risadas] que você não tem mãe. Já pentei o cabelo, deixa o menino bonitinho. Por quê? Isso tudo é medo da sua mãe de te confundirem, né? com um

menino de rua ali, você tomar uns tab, porque a gente sabe que se você é um menino de rua na porta de um shopping, alguma coisa, alguém pode querer te escurraçar de lá, né, te jogar uma coisa, etc. Hoje em dia isso é menos comum, não é que acabou completamente no Brasil, mas no Brasil de 1990, esse lugar, né, onde você via as pessoas meio que enchotando os meninos de rua, que é uma figura que não existe mais tanto, né? Felizmente a gente não tem mais essa figura tão frequente. Você via ali os meninos, né, maltrapilhos e obviamente quando eles passavam perto de um restaurante achavam que eles iam pedir esmola e aí queriam tirar eles dali e tal. Então, uma coisa bem complicada. Em

Goiânia nunca foi de ter muito e eu sei que em São Paulo também diminuiu a quantidade de crianças de rua, não tô dizendo que não existe. Em Goiânia, nas capitais que eu tenho frequentado, eu tenho visto cada vez menos crianças na rua. Felizmente a gente tem visto, né, depois de programas que pagam para as crianças ir pra escola, etc. Aí você vê a importância disso, né? Aí você tem menos criança na rua. Antigamente era

muito comum criança trabalhando, ajudando os pais, engrachando sapato na rua, essas coisas que não eram tão legais. Então, obviamente, você não quer ser confundido. Acho que isso é o primeiro passo. A segunda coisa que a gente tem aqui é que o status, né, esse status que você tem, ele acaba substituindo as posses. Então, se eu não tenho absolutamente nada, né, na minha conta, mas eu tenho um carro muito legal, quando eu chego num restaurante, eu vou ser tratado como quem tem esse carro muito legal e não como quem tem dinheiro, porque não existe um saldo andando na nossa cabeça, né? Então, o

que a gente tem são as roupas, são o carro, etc. E tudo isso acaba criando então um estímulo muito grande pro consumo. E é por isso que nós somos um dos países mais endividados do mundo, porque vale muito mais a pena você passar o cartão e comprar aquilo que você não tem para ser tratado como quem tem do que se você realmente investir o dinheiro. Porque que benefício você vai ter se você tiver olhar pra sua conta e tem R 1 milhãoais lá? Mas se você tá vestido de camisetinha simples, etc. Em

lugar nenhum ninguém vai te tratar bem. Você não vai ter assédio de pessoas querendo estar sentado perto de você, por exemplo. Muito comum isso, est em todo o Brasil. O cara vai dentro daquele bar, aí ele põe uma garrafa de whisky na mesa, né? E aí ele fica ali fazendo hora. Ele nem pode beber o whisky

direito. Tem inclusive casas que guardam o whisky para poder ele beber depois ele de novo. Então ele fica sempre com aquele whisky ali, ele vai pedindo outras coisas para beber. O whisky ele é só uma questão >> energética. Você vai >> de tá ali na mesa. É, o cara vai

enchendo com energética, vai colocando ali, porque o que ele quer é ter o status de quem tem aquele whisky na mesa, né? O camarote dentro da balada, que são coisas muito específicas do Brasil. Um comportamento onde eu estou num num cercadinho que diz que eu tenho mais dinheiro do que você. Você vê que é uma coisa muito maluca, né? Por que que alguém gostaria de ir numa balada que é para encontrar a gente e ficar dentro de um cercado que você tem que conhecer as pessoas que estão ali dentro ou sair chamando elas ali para dentro?

Simplesmente por uma distinção de patrimônio. Então é assim, olha, como eu não posso entrar com um carro aqui dentro para mostrar que eu sou rico, eu preciso deixar um lugar reservado. A mesma coisa vai ser o valet ali, onde o carro fica estacionado numa área separada para que você tenha uma acesso a uma salinha e possa tomar café. Já vi em dias no flamen aqui em dias vazio. Você vai lá na terça-feira à tarde, do lado do valet, você poderia simplesmente parar seu carro do lado, porque não tem ninguém no no shopping. Você pode pegar

simplesmente colocar o carro do lado. Mesma coisa no JK Guatemit. Você pode pegar e colocar seu carro, o cara pega do lado, ele estaciona o carro dentro do wallet e o cara pega a chave. É, é, eu já vi isso. Então assim, o cara não tá fazendo isso para economizar o tempo dele nem nada. Ele tá fazendo isso

porque aquilo dá um status para ele, sei lá o que que sugera na cabeça dele que a pessoa fica mais feliz de estar naquele lugar. E outra coisa que a gente tem no Brasil é com um crédito eh muito fácil que cria uma ilusão muito absurda, né? Então, por que que dá para fingir de rico no Brasil e é mais difícil fingir de rico em outros lugares? Porque poucos países do mundo você consegue parcelar uma blusinha em 12 vezes ou você consegue parcelar a qualquer coisa em 12 vezes. Você consegue parcelar um iPhone em 12 vezes. No geral, os bens

parceláveis outros países são bens que são mais duráveis, né? um carro, alguma coisa nesse sentido. Então, os bancos brasileiros, eles criaram um modelo que cria um crédito e que toda a população brasileira, ela vive basicamente alavancada, né? 70% das pessoas se conhecem, elas estão alavancadas. Al, elas estão já usufruindo de coisas que elas não têm dinheiro para comprar.

Quando a gente olha para essas coisas todas, elas estavam até indo bem. O Brasil era um país relativamente equilibrado até os anos de 2010. Mas nesse sentido você vê que o nosso endividamento era menor. Em 2010 a gente começa a ter um fenômeno muito complicado, que é a mudança das redes sociais ali saiu de um Orcut da vida, saia para um Facebook. Okut tinha 12 fotos limitadas, né? Você tinha que

gastar com sabedoria o que que você ia colocar ali, né? Você não conseguia fazer uma ostentação muito absurda. Você tinha que colocar uma foto da sua família para fingir que ama eles. Tem que colocar uma foto dos seus animais, você tinha que colocar uma foto de uma coisa de outra e você não tinha muito tempo para ficar mostrando seus lookquinhos todos os dias ou postando uma infinidade de fotos. tirar esse limite quando a gente veio pro Facebook fez as pessoas começarem a postar foto de prato de comida. Loucura. Então, a

gente começou no Brasil com o Instagram, etc. as pessoas postavam foto do que elas estavam comendo. E a partir daquilo ali, você começa a ter uma comparação constante, né? Ninguém postou foto de arroz, feijão e batata e carne, que é o prato que 99% dos brasileiros comem. Até hoje não posta. Então as pessoas

costumam colocar uma foto daquele melhor momento dela, só que também quando você tinha limitação de 500 amigos, né, você não conseguia ver tanta coisa quando você tem uma limitação e um sem limite de amigos que você pode ter depois 5.000 por dia no Facebook e agora não tem mais limite. Então você conseguia ver o melhor dia de muita gente. Porque, por exemplo, às vezes o seu dia não aconteceu nada, mas alguém tá fazendo aniversário de casamento. Aí essa pessoa mostrava um champanhe, né? Aí no outro

dia você tava vendo era outro restaurante cinco estrelas e mais outra garrafa champanhe agora em outro país. E aí você começa a ter um número de pessoas querendo competir por um status cada vez maior para ficar comparando a vida com pessoas que eles amam, que não faz sentido nenhum, né? É uma comparação velada, as pessoas não admitem que estão comparando a vida delas umas com as outras. Elas falam: "Não, eu posto para mim", né? Claro, sim. Você criou uma

conta numa rede social, habilitou a fotografia, deixou o seu perfil ali com pessoas, porque você posta para si mesmo. Então, porque você não tira foto, deixa na [ __ ] da galeria, que não faz sentido nenhum, né? você posta pr os outros verem e aí você pega ali, em vez de mostrar boleto, você mostra champanha, etc. Isso foi criando uma espiral do consumo maluco. E aí dentro da própria rede social já vende algo, já vende algo ali direto. E aí algumas

pessoas se tornaram especialistas em gerar interesse de consumo e já vender para você. Chegou num nível de mercantilização tão absurdo que eu posto para você a minha blusinha e eu já coloco um link embaixo para que você possa comprar um igual. É uma doideira. Isso aqui é um estímulo para o endividamento terrível. Você vê ali aquela pessoa vestindo aquela roupa e já tem o botão pr comprar e já tem a puble da loja pr comprar no próximo store.

Então, olha, olha como minha vida é legal. Eu posso tomar água de R$ 50. Compre água de R$ 50, faz bem papel. É uma doideira. E aí, ao mesmo tempo, a gente permitiu que isso acontecesse, porque não é mais só propaganda, é a propaganda já direto no lugar que com a personalidade que você gosta e já com um botão de compra. Agora, acho que isso

foi criando um objetivo que de todo mundo quer fingir ser muito mais rico do que é de fato, né? as pessoas ali, você vai olhar, às vezes a pessoa trabalha, pô, ganha um salário mínimo, na internet, ele tem um luquinho do jogador de basquete. Você fala: "Porra, não faz sentido não. Como é que ele comprou um negócio que custa R$ 15.000?" E aí se

todo mundo tá comprando, você compreende que a irresponsabilidade coletiva e todo mundo começa a ficar mais responsável ainda, né? E aí a vem a velha confusão do Brasil também, que nos leva a esse entendimento do problema, que é confundir renda com riqueza, né? Se eu posso comprar algo parcelado, então é acessível para mim, é loucura. Se eu posso pagar a parcela de um carro, então é porque esse carro ele deveria estar comigo e ninguém mais faz conta e vão entrando nessa cultura do que aparenta e tal. Agora o ponto para mim não é nem entender isso, né? Não é porque todo

mundo no Brasil é gosta de fingir que é rico. Acho que o mais interessante é a gente compreender como que sai desse jogo. Então a primeira coisa é parar de seguir toda essa gente que sai postando essas coisas extremamente caras o tempo inteiro, né? Porque tá sempre tentando te mostrar um tipo de consumo. Porque você percebe quando o conteúdo ele não tem nada a ver com isso. Eu consigo

perceber, tem alguém que posta uma família e beleza, família é rica, a casa é bonita, mas a pessoa não tá filmando a casa o tempo todo, não tá mostrando umas 50 piscinas ou 20 carros na garagem, a pessoa tá mostrando a vida dela e que coincidentemente tem ali alguma coisa a ver com isso. Se você começa a a entrar numa lógica de seguir gente que o tempo todo tá te empurrando para consumo, você vai consumir. Você vai também começar a querer fingir que é rico. Segundo ponto é você trocar aplauso por paz, né? O melhor botão para mim do do Instagram que se criou foi aquele botão de você não ver quantos likes alguma coisa tem, né? Você vai ali, aperta ele e aí pronto

e desaparece. E aí você não começa mais a gerar conteúdo a partir de uma validação externa. Você começa ali postar por aquilo que você gosta mesmo, igual era num orcut da vida. Você não sabia quantas pessoas tinham visualizado sua foto, né? Mesma coisa no Facebook.

Então o like começou no Facebook, né? Mas você não sabia quantas pessoas ali no no Orcut, isso é ótimo, né? não tem quantas pessoas e sei lá o que. >> Mas você tinha os depoimentos. >> O depoimento é ótimo porque o depoimento é só alguém falando de você. E aí eu

acho que é diferenciar também essa coisa do luxo de liberdade, assim, luxo é consumo, comprar, né, um iPhone, sei lá o que, isso tudo é simplesmente para para consumir infinitamente. A liberdade é você poder dizer não, eh, você poder falar assim: "Olha, eu não tenho um celular, mas eu tenho uma experiência legal. Eu fui numa chácara com meus amigos, a gente bebeu um monte de coisa legal e comeu e todo mundo se divertiu, né? Uma dessas coisas impressiona os outros e a outra sustenta uma vida feliz. Então é entender isso. Então o

dinheiro bom também é aquele dinheiro que a gente gasta para resolver problemas. Então se você tá gastando um dinheiro que elimina algum tipo de estresse da sua vida, né, e não para impressionar, isso é ótimo. Ah, eu comprei um carro porque eu não quero mais pegar ônibus, que é horrível pegar ônibus. Então vai lá, compra o carro legal. Ah, eu comprei um carro porque é mais espaçoso, cabe mais gente, né? Meu

carro tem seis lugares, ó. É bom. Seis lugares atrás, sete lugares atrás. Bom, daí eu tenho outro que cabe só quatro. É ruim para caramba. E olha lá, duas

confortável, >> dois desconfortável, não serve para absolutamente nada. Eu uso uma vez por mês, então já não funciona muito. Só uso quando o outro não tá disponível. Então é, é uma coisa que não faz muito porque o outro fica com Edilson, não tem como. [risadas] >> É uma coisa que não faz muito sentido. E

aí a ideia, eu acho que e se você quiser fugir mesmo, é aceitar ser invisível por um tempo, né? Quando você tá na fase de construir e de querer mudar, talvez você realmente parar de se preocupar com a imagem que você tá projetando, não projetar mais imagem nenhuma mesmo e começar a medir sua riqueza pelo que você pode, né, perder sem sofrer. Sei lá, se você perder esse carro se meses, você vai morrer disso. Então não tenha ele. É esse o ponto, né? Se você perder

o seu celular que sei lá quantas parcelas, se alguém te assaltar você vai sofrer. Então não tenha uma coisa que vai te provocar um amplo sofrimento por um ano. Será que é um objeto que você deveria ter? É um troço muito perigoso. Ele não te tá trazendo paz, né? Ele tá

te trazendo uma prisão. Então tudo aquilo que você não pode perder e que é objeto financeiro, eu acho que talvez você não devesse ter. Agora é uma busca constante. Eu falo isso aqui e todos os dias eu tenho que lutar contra a minha própria vaidade todos os dias. E imagino que vocês também vão ter, né? né? É

sempre um desafio. Você sempre vai ter esse movimento de querer parecer ser mais relevante do que você realmente é ou mais legal do que você realmente é. Se você conseguiu chegar nesse lugar, eu posso te recomendar uma comunidade onde tem gente que se importa com outras coisas, com outros tipos de valores e com outra construção da vida. Tem botão de like, mas ninguém posta foto. Então tem gente nem foto de perfil tem, tem foto de paisagem, tem gente tentando parar de fumar. Isso aqui é a UVP, né?

na UVP, nossa comunidade vai te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Vou te dar acesso a uma plataforma de investimentos, mas muito mais que isso, eu vou te dar acesso à sua galera, gente que você tava procurando ao longo da vida inteira, que é gente legal, que se interessa mais em viver a vida do que em ficar colecionando brinquedo de adulto. Então entra lá aup.com.br. Para mim vai

ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando que para entrar na VP você já precisa ter passado de uma fase, né? você tem que ganhar mais de R$ 4.500 por mês e aí sim você vai conseguir. Então entra lá que para mim vai ser um prazer sear investir no Brasil no mundo todo. Pra enche o

questionar para mim é isso, vai ser legal. Agora eu queria saber o seguinte de vocês aí que que foi a coisa mais legal que aconteceu com vocês aí em 2025. >> Caraca, esse ano foi muito bom. >> Foi bom pr caramba mesmo. >> Eu não consigo falar uma coisa. Mas

>> tem que falar. Então beijo para vocês e até amanhã. Yeah.