---
video_title: "Como ter um ano de 2026 rico e próspero?"
video_id: XZmdauZNivI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZmdauZNivI
video_date: 2025-12-30T23:21:08+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/250-AUVP
  
  Todo fim de ano é a mesma coisa: promessa de vida nova, simpatia, roupa amarela, dinheiro no sapato… e a vida financeira continua igual. Se você quer que 2026 seja realmente próspero, não adianta esperar o ano virar. Precisa mudar AGORA.
  
  Neste vídeo, eu te mostro o que realmente faz diferença: mentalidade, organização e estratégia. Prosperidade não é carro caro, apartamento enorme ou ostentação. Prosperidade é dormir tranquilo sabendo que as contas estão pagas, ter reserva para emergências e conseguir dizer “não” para o que te puxa pra baixo.
  
  Você vai entender como parar de confundir riqueza com aparência, como organizar seu dinheiro para o ano inteiro, como descobrir onde está vazando seu orçamento e como começar a investir do jeito certo — se pagando primeiro. Também falo sobre o erro clássico de tentar mudar tudo de uma vez. Não funciona. Você precisa atacar o que mais te prejudica, passo a passo.
  
  Se você quiser sair de 2026 melhor do que entrou — com dinheiro guardado, menos ansiedade e um plano claro — esse vídeo é pra você.
  
  E se esse conteúdo te ajudar a começar o ano com o pé no chão (e não no vermelho), comenta aqui embaixo. Aproveita e se inscreve no canal e deixa o like pra fortalecer.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então, vamos lá. Bom, eu recebi várias mensagens aqui me perguntando o que que eu faria para ter um 2026 próspero e rico, né? O que que eu planejaria pro meu ano, o que que é indispensável para quem quer ter um ano financeiro melhor, para quem tá pensando em mudar de vida financeira. Primeira coisa que eu te diria é que não adianta nada você delegar todas as coisas que você pensa em fazer pro ano que vem. Então é assim, olha, esse ano eu vou gastar do jeito que der, vou passar o cartão de crédito na festa do jeito que der e ano que vem eu começo a me organizar. Se você não

mudar a sua mentalidade ainda nesse ano, é improvável, né, que as suas roupas amarelas ou qualquer outra simpatia, eu faço também, eu gosto da simpatia, que elas funcionem por si só. Então não adianta pôr dinheiro no sapato, apesar de eu pôr, não adianta passar de amarela, não adianta fazer nada disso se você não se organizar, se você não tomar as devidas precauções. Vou dar alguns conselhos aqui nesse vídeo. É um tipo de vídeo que eu não gosto muito de fazer, mas que é o clássico do ano, né? Então, antes de mais nada, quer sardinha raiz, deixa aquele like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. E

quem não é, segura sua mãozinha, pessoal, deixa o seu like e se inscreve aqui no canal se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Uma coisa boa para você pensar nesse ano é nisso, né? Menos é mais. Quanto menos coisa você segue na internet, com mais qualidade, aquilo que te ajuda mesmo funciona melhor para você. Então, verifica se eu te ajudo primeiro, depois você se inscreve.

Primeira coisa que a gente poderia conversar é sobre parar de confundir prosperidade com ostentação. Uma coisa que é muito comum para maioria das pessoas é acreditar que quando alguém tem um carro muito bom ou quando mora numa casa muito legal ou num apartamento muito grande que essa pessoa tem dinheiro. Prosperidade é quando você consegue deitar a cabeça no travesseiro e dormir sem ficar com ansiedade para saber se vai dar para pagar as contas no outro mês ou não. Prosperidade é não depender unicamente do seu salário para viver, do salário que você vai receber no mês, né? Você tem pelo menos seis meses guardados ali que alguma coisa acontece e você consegue se organizar, se planejar. Isso é prosperidade.

Prosperidade é poder dizer não para aquilo que não presta. Então, se você começou 2025 querendo parecer rico e terminou o ano pobre, se você fizer a mesma coisa em 2026, você vai chegar no mesmo resultado. É, como dizia o grande pensador, né? estranha fazer as coisas sempre do mesmo jeito e esperar resultados diferentes. Então, se a sua vida financeira tá boa, permaneça fazendo o que você vem fazendo. Se a sua

vida financeira está ruim, pare de fazer o que você está fazendo, né? Segundo passo que a gente precisa falar, voltar, 10 passos atrás, é que não adianta nada você tá seguindo canais de investimento, consumindo conteúdo de investimento, se você não organizou o seu dinheiro ainda. Se organizar antes de começar a tentar multiplicar, é o primeiro prço começar a entender o fluxo de caixa que você tem, quanto dinheiro eu tenho disponível pro ano de 2026 inteiro, né? É você já entender isso. Se eu receber a mesma quantidade de salário que eu recebi no ano passado, e normalmente as pessoas ganham mais ou menos próximo, ah, se eu sou empresário, eu posso considerar menos um pouco para não ficar contando com o ovo no cu da galinha, é claro, mas é importante você se organizar com esse orçamento, entender quantos por cento disso eu pretendo investir esse ano, né?

quanto dinheiro tá entrando, quanto tá saindo, quanto tá sobrando aqui. E aí você precisa se organizar com esse salário para que você comece a fazer a estratégia primordial de todas, que é se pagar primeiro. Inclusive, vou falar sobre isso mais no final ali, que a gente vai fazer um arranjo interessante, mas é assim, se pagar primeiro, investir o dinheiro antes de gastar, pelo menos 25% do que você ganha, o que a gente recomenda aqui. É claro que se você ganha muito pouco não vai ser possível, mas para quem ganha mais de R$ 4500 por mês, tem que ser possível, a não ser que tenha muitos filhos. É interessante você fazer esse investimento antes de qualquer coisa e entender esse orçamento. Nossa, em dezembro do ano que

vem, poxa, esse ano eu queria ter feito uma viagem, não pude fazer. Se você se organizar desde janeiro, você vai conseguir fazer. Olha, eu penso em trocar meu carro daqui dois anos. Como é que eu posso me organizar para que isso seja possível? Parar de considerar que a vida financeira é um acidente e assumir o controle dessa vida financeira é o que vai fazer a diferença. E é o que eu vejo

pouquíssima gente falar, né? É, no geral as pessoas têm sempre a grande bala de prata que vai resolver qualquer tipo de problema, mas no geral o que vai gerar o resultado financeiro é a organização. É esse primeiro passo que é chato, é sentar ali, poxa, com a esposa, com o marido, sentar e falar: "Olha, vamos conversar agora, vamos organizar o nosso ano que vem, a gente vai querer comprar um presente pros meninos em tal data". Já se organiza com os valores mais altos que você precisa gastar. Não é ficar pensando no microdetalhe, naquele orçamento do cafezinho, no lanche que você vai fazer fora de casa, etc. é

aquele dinheiro para onde tá aí na maior parte dos seus gastos. Uma coisa que eu recomendo para vocês, né, não sei se você utiliza aqui o, para quem é meu aluno, vocês utilizam, né, mas não sei se vocês utilizam algum sistema similar, é que se você utiliza o finanças lá da UVP ou alguma coisa que puxa os seus gastos utilizando o Open Finance, você pode vir aqui e entender o seguinte: olha para onde que tá indo, né, o meu principal fluxo de caixa aqui ele puxa direto para mim do banco, né? E aí o que que a gente tem aqui? Você tem aqui as suas metas. A meta deveria est assim, né? Liberdade financeira 25, custo fixo

30 e conhecimento cinco, prazeres, metas, conforto. É vir aqui nas suas contas e entender assim com que eu tenho gastado. Eu acho que esse é o o orçamento principal, que é categorizar essas transações aqui. Essas são as minhas desse mês, eu não terminei de categorizar elas ainda. Aqui você tem, por exemplo, ah, eu tô gastando mais é com transporte, eu tô gastando mais é com alimentação, né? Aqui, olha, aqui é

muito o bortfruit aqui, ó, que é o art frut aqui do lado de casa. R$ 1113 de fruit. Que que é isso? Natal. Natal é complicado, né? É muito alt fruit. você

pegando aqui, colocando isso, você vai conseguir perceber, cara, onde que é a árvore do meu problema, né? Onde que é a raiz do meu problema? Quais são as contas que mais estão consumindo o meu orçamento? Quando você entender isso, pega para essas duas categorias principais e olha para elas com carinho. E aí tenta modificar essas duas categorias do ano que vem. Não fica

tentando pensar em, olha, eu vou virar um religioso agora, que olho todos os meus gastos, que eu arrumo tudo você não vai conseguir sair de um cara extremamente desorganizado para uma pessoa extremamente organizada em dois dias, que é o tempo que você tem até começar o ano de 2026. E ele começa valendo no dia 1 mesmo, né? Não é no dia 4, 10, não é depois do carnaval, começa valendo no dia um. Então se você já quiser ir categorizando isso aqui, aproveite, tá em casa sem fazer nada. Muitas vezes tá aí coçando a bola, né, perturbando a paz. Quem tem família não,

né? Que tá cozinhando o dia inteiro, tá com as crianças em casa gritando, mas eu sei que muitos de vocês estão tranquilos nesse momento. Pega, aproveita esse tempo, usa ali, separa, começa a entender, ah, o não tem acesso a um sistema que puxa tudo automático. Então, pelo menos, tenta aplicar essa regra de investir antes de gastar logo no começo do ano e tenta entender seus principais gargalos. É, o que que me dá gargalo? É

ir no shopping, né? Eu vou no shopping de repente, às vezes eu vou ver um filme, eu acabo comprando coisa que não devia. Que que é o gatilho, né? É ir no bar e aí às vezes fic pedindo mais bebida do que devia, mais drink do que devia, pésimas umas porções do que não devia. É o iFood, é sentar para ver uma Netflix, eu vou ali e mexo com iFood.

Tudo isso se você começar a se planejar um pouco antes. Então, por exemplo, eu já sei que eu tenho um vício em pedir comida quando eu vou começar a assistir uma série. Eu fico preguiça de cozinhar ah, eu chego mais tarde. Que tal se você pega ali, passa no supermercado antes, né? Compra uma coisa ou outra, já deixa pronto, já engatilha isso. Então, já

tenta resolver o problema, porque na hora que você precisar, você já tá com isso resolvido, né? Compra ali alguma coisa que você possa fazer, compra uma pipoca, compra um negócio mais tranquilo para você não romper com isso ali. Eu vejo muita gente tentando resolver todos os problemas. Não é isso. Você tem que começar às vezes com aquilo que te prejudica mais. Pessoa igual para falar:

"Ah, o ano que vem eu vou parar de beber, vou parar de fumar, vou começar a pr car sei o quê". No geral começa por aquilo que mata mais. Fala assim: "Eu vou parar de fumar." E se eu parando de fumar, eu às vezes começo a conseguir ter uns hábitos melhores. Aí eu já parei de fumar mesmo. Quem sabe eu não queira

fazer uma caminhada, né? Porque se você tenta resolver todos os problemas, mudar da água pro vinho, essas mudanças radicais elas costumam durar muito pouco. Tenta mudar um pouco mais devagar, tenta compreender que o seu cérebro ele precisa de estímulos, ele precisa de acertar, ele precisa de conseguir. Cinco dias sem fumar, por exemplo, pô, aí agora vou começar uma caminhada que aí você vai conseguindo se organizar, ah, cinco dias sem gastar errado, né? vai receber o salário do começo do mês, já por volta do dia 5 ali. Eu já me organizei, já estava

esperando receber esse dinheiro. Ah, não, Raul, já passei o cartão, tô com aquela sensação, tô no remorço, tô com aquele negócio. Não fica com esse sentimento, só para de gastar agora, né? Quanto mais você piora, pior fica para resolver depois. Então assim, ah, não, agora que já tá tudo cagado, eu vou continuar fazendo merda. Não faça, pare

de fazer besteira nesse momento. Outra coisa que faz muito sentido é começar a investir como um adulto mesmo e não como um apostador. Toda vez que eu vejo alguém quer começar a investir, essa pessoa fala: "Ah, não, vou começar com ações, vou começar com sei lá o qu, vou acreditar nisso e naquilo". Olha, o melhor investimento para quem tá começando, gente, se chama tesouro Selic. CDBzinho de liquidez deário, tesouro Selic. Agora tem o Alpo 11, né?

também muito legal que é um dinheiro que você pesquisa depois sobre o Alp 11 aí que é um dinheiro que você coloca todo mês num lugar e pronto e o dinheiro começa a render. Quando tiver um dinheirinho que tá rendendo ali, quando você passou dos R$ 5, R$ 10.000, sarou daquela cafubira de vontade de gastar, aí você começa a escolher os investimentos. Por quê? Porque o seu cérebro vai ficar assim, ah, se eu precisar do dinheiro depois, sei lá, o que aí se você coloca em alguma coisa que não tem como resgatar, dificilmente você mantém o investimento. Então começa

com isso. A prosperidade vem do tempo, da consistência, dos ativos que começam a trabalhar enquanto você dorme. Não tem nada a ver com promessa rápida, não tem nada a ver com operação milagrosa, não tem nada a ver com guru que vive de vender curso disso. Tem a ver com você compreender ali que a mentalidade é você começar a fazer os investimentos e aos poucos você pode descobrindo investimentos que rendem mais, até porque você hoje tá rendendo zero, né? qualquer pessoa que rende zero começar a ganhar 15%, que é a taxa de juras, tá maravilhoso na sua vida. E aí a gente

vem pro último ponto que eu acho que é o ponto principal aqui e que vai resolver 90% dos seus problemas. Assim, a grande questão que a gente precisa é cuidar bem da cabeça para trabalhar melhor. Não existe riqueza com a cabeça desorganizada. Não existe prosperidade quando você tá com dificuldade ainda de resolver os seus problemas emocionais. Dormir melhor, comer bem, tudo isso já economiza dinheiro, porque comer mal custa caro para caramba, custa caro para saúde, gasta mais com remédio. Remédio é

uma coisa que quando você vai comprar é 300 qualquer ida na farmácia. E aí você começando a organizar a sua vida, você vai começar a trabalhar melhor, vai começar a resolver problemas mais valiosos ali, vai começar a focar num crescimento profissional que sempre gera os melhores dividendos. Um ano mais próspero é um ano que você foi promovido, um ano que você encontrou um trabalho que paga melhor, um ano que você poxa, acertou o rumo na sua empresa. E tudo isso depende da gente se cuidar, cuidar bem da cabeça, fazer esse investimento no nosso corpo que é é funcional, né? Eu sempre falei para vocês, malhar e fazer exercício não tem nada a ver com dinheiro, mas tem a ver com viver melhor, tem a ver com é uma qualidade de vida melhor. Eu esse ano,

metade do ano, eu fiz exercício legal, outra metade eu fui pra caramba, mas esse ano bebi muito menos. Bebi menos da metade do que eu bebi no ano passado. Aproveitei mais meu tempo fazendo outras coisas, né? Mas emagreci bastante, emagreci uns 10 kg desse ano. Então você vê aí meu ano passado estava mais gordinho, comendo bem, me cuidando ali mais ou menos como deu e não parei de sair, não. Saí bastante, bebi, fiz

farra. Mas é sempre pensar que as pessoas simplesmente instrumentalizaram essa coisa da Não tem nada que vai acontecer em 2026 que é diferente do ano anterior. Não tem nenhum milagre. Quando virar e se pular as ondinhas ali ou fizer sua, comer suas lentilhas, não vai mudar absolutamente nada. Quem inventou os meses, etc., foi o ser humano. Não

foi Deus que criou os meses, né? Foi a gente que inventou, colocou no calendário ali e decidiu que ia ser assim. Na prática, você é a mesma pessoa de ontem. Se você não compreender e se achar que em 2026 sua vida vai ser diferente sem nenhum tipo de trabalho, você vai descobrir o óbvio, né? Um ano rico não nasce em janeiro e morre em dezembro. Ele é consequência dos hábitos

que você começou agora. E se você decidir começar a tomar decisões chatas consistentemente, o mais provável é que você comece a enriquecer mais devagar, que você comece aqui a ter uma vida mais próspera. Eu desejo para vocês um próspero 2026 para aqueles que se esforçarem para ter ele. Pros outros eu já sei que vocês não vão alcançar, mas ainda assim torço por vocês, né? Torço para que vocês consigam encontrar o que é necessário para ter um ano mais feliz, para ter uma vida mais legal. Então

acessa aí a vp.com.br br clicando, faça sua análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final aí, que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro, te dá acesso as nossas ferramentas que podem agregar muito na sua vida, se assim você quiser, né? Lembrando do compromisso da UVP que é o seguinte: se você preencher esse questionário, entrou para aprender a investir e não aprender, a gente devolve 100% seu dinheiro. Lembrando que para entrar na UVP você precisa ganhar mais de R$ 4.500

por mês, principalmente agora aqui com essa isenção depoenta, todo mundo que ganha R$ 4500 por mês, agora começou a ganhar um pouco mais ainda, né? Então ficou muito bacana. É um bom ano para você aproveitar essa diferença do dinheiro e começar a estudar. R, eu ganho 100.000, 200.000, 50.000, Tudo

isso a UVP resolve, inclusive abre offshore para você, resolve problemas muito maiores, mas o começo da sua relação com a VP começa quando você atinge esses R$ 4500 por mês. Então é isso. E agora eu vou deixar vocês aí com as mensagens aqui, né, de ano novo dos nossos queridos colaboradores, diferente [música] aqui dos membros da UVP, porque aqui deve ter muita gente querendo desejar para vocês coisas boas aqui na empresa. Então coloquei aqui os nossos colaboradores, nossos funcionários, né? colaborador não que ninguém colabora com nada, eles cobra salário todo mês.

Então, nossos queridos funcionários aqui para desejar para vocês felizes ano novo, porque eles trabalham aí, vocês dificilmente ouvem a voz deles. [música] Então, Casimiro vai reunir aí boas mensagens para vocês, né, Casimiro? >> Com certeza. >> Vai querer deixar a sua, Casimiro. >> Muito grato a você, Raul, e todos aos nossos queridíssimos telespectadores. Um

feliz ano novo aí pra galera. E é nós. >> Então é isso. Beijo pr vocês. >> E aí, galera, eu sou a Ester, >> eu sou a Isa.

>> Aqui é a Ana. E a gente veio desejar para vocês um 2026 com muitos lucros abusivos, >> vivendo as experiências >> e ao lado de boas companhias. >> 2026 vai ser um ano incrível para todos os sardinhas. Então vamos lá. >> Fala meus queridos. Passando aqui para

desejar um ótimo final de ano, um feliz ano novo. Que esse ano de 2026 possa ser um ano de muitas conquistas, de muita saúde, de muito sucesso e de muitas bênçãos. Um abraço especial a todos os membros que estão conosco lá na consultoria. Queria desejar um feliz ano novo para todos vocês aí que acompanham o canal. Eu sou o Max, um dos editores de vídeo. Então, toda vez que vocês vi

algum erro no giro da bolsa, maioria das vezes fui eu. [risadas] Mas é muito da hora fazer parte dessa equipe e ter vocês apoiando. Se não fosse vocês, a VP não existiria, provavelmente, ou não da maneira que ela existe hoje. E muito obrigado. Ano que vem a gente vai fazer mais coisa ainda.

Vocês terão mais Raul para poder assistir. Falou, feliz 2026 para vocês aí. Fala galera da UVP, Anderson Bezerra passando aqui para desejar a todos vocês um feliz ano novo, que seja um 2026 repleto de muitas alegrias, felicidades, conquistas, que todos vocês possam realizar sonhos, muito dinheiro, prosperidade, saúde e, acima de tudo, muito amor. E que Papai do Céu possa abençoar o ano de cada um de vocês e das suas famílias. >> Feliz Natal. Feliz ano novo aí para todo

mundo, muita paz, felicidade [música] e prosperidade pra família de todos vocês. Lembrem-se principalmente de aproveitar esses últimos momentos aí, esse final de ano agora com os amigos, [música] família e quem a gente mais ama, né? Que no fim das contas é para isso que a gente trabalha, é para isso que a gente investe, para est junto com todo mundo ali que a gente mais ama. desejar aí, ó, para todos um feliz ano novo. Que Deus abençoe cada um, que esse ano 2026 vem com muita prosperidade, muitas felicidades para todos. Um beijo no

coração para cada um de vocês. Edilson, mandando para vocês. >> Olá, me chamo Jean, sou Xandão da UVP. Eu edito os vídeos diários do Raul, então se vocês perceberem algum erro nos vídeos, vocês sabem quem é o culpado. Olha, final de ano, família reunida, muito amor envolvido. E a mensagem que

eu quero deixar para vocês é que nunca deixem de exercer a gratidão. Ninguém chega no topo sozinho. Todo mundo precisa de alguém para deixar o fardo mais leve, sabe? Então, aprecie os bons momentos com seus amigos que nos problemas estão ali para ajudar vocês, familiares, amigos, etc. E eu desejo do fundo do meu coração que a virada do ano de vocês seja maravilhosa e que 2026 seja repleto de alegria, prosperidade e muito mais. Beijos.