---
video_title: "Quanto rende o Porquinho da AUVP? AUPO11"
video_id: tbDvaU5aVxU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbDvaU5aVxU
video_date: 2025-12-16T00:41:34+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/235-AUVP
  
  Quanto rende o Porquinho da AUVP (AUPO11)? Essa é a pergunta que todo investidor que acompanha o mercado financeiro está fazendo agora. No vídeo de hoje, eu faço um raio-x completo do novo ETF de Renda Fixa AUPO11, que acabou de ser lançado, dissecando se ele realmente entrega uma rentabilidade superior ao CDI. Será que vale a pena substituir seus investimentos tradicionais de liquidez, como o Tesouro Selic ou CDBs dos bancões, por essa nova alocação estratégica? Vamos analisar, no detalhe, a lâmina, os custos e o potencial real de ganho do AUPO11.
  
  A proposta de trazer gestão ativa para um ETF de Renda Fixa é uma revolução para o investidor pessoa física que busca segurança sem abrir mão de taxas competitivas. E já se mostrou muito melhor do que melhor do que o porquinho do Banco Inter, a caixinha do Nubank e o cofrinho do PicPay. Diferente de fundos passivos que apenas seguem um índice, o foco do AUPO11 é superar o benchmark com uma alocação inteligente em crédito privado de alta qualidade e títulos públicos. Vamos entender como essa gestão profissional impacta diretamente no seu bolso e por que o AUPO11 realmente te protege da inflação.
  
  *O que é o AUPO11?*
  O AUPO11 é um Fundo de Índice (ETF) negociado na B3 que busca otimizar o retorno da sua carteira de Renda Fixa. O apelido “porquinho da AUVP” não é à toa. E foi desenhado para ser uma ferramenta eficiente de uma simples acumulação e preservação de capital. No vídeo, eu te mostro como comprar o AUPO11, como funciona a liquidez (D+1), a tributação e, o mais importante, qual a composição da carteira que sustenta sua rentabilidade. É a sofisticação institucional acessível ao investidor sardinha.
  
  Se você quer parar de deixar dinheiro na mesa com produtos bancários ruins e busca uma alternativa robusta para o seu caixa ou reserva de oportunidade, este conteúdo é obrigatório. Assista até o fim, veja a comparação de rentabilidade e decida se o AUPO11 faz sentido na sua estratégia de longo prazo.
  
  E se essa análise te ajudou a entender melhor esse novo lançamento da AUVP Capital, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 ETF's: https://tema.auvp.com.br/82/
  📈 Marcação a mercado: https://tema.auvp.com.br/106/
  
  00:00 Como funciona o porquinho da AUVP
  00:30 Vale a pena investir em caixinhas?
  02:10 CDB x Caixinhas
  03:00 Tabela regressiva do IOF (renda fixa)
  03:50 O porquinho da AUVP
  05:00 Vale a pena investir no AUPO11?
  07:00 Como funciona o AUPO11?
  09:44 Operações compromissadas x CDB x Tesouro Direto
  10:21 Vale a pena investir em fundos de investimento?
  10:48 Desvantagens do AUPO11
  12:04 Vale a pena investir em ETFs?
  13:14 Os impostos das caixinhas
  13:35 É seguro investir em caixinhas?
  15:06 Declaração do imposto de renda
  15:30 Como investir em ETFs?
  16:00 Vale a pena investir no AUPO11?
  16:43 AUPO11 x LFTB11
  19:02 Metodologia do AUPO11
---
Então, vamos lá. Bom, temos aqui um lançamento muito interessante que vai acontecer amanhã às 10 da manhã, que é o porquinho da UVP. Eu quero aproveitar pra gente fazer nesse vídeo uma comparação com as outras formas que você tem de investir, as caixinhas, os porquinhos, explicar por que eu fiz isso aqui, qual que é o diferencial do porquinho da UVP pros outros. A grande questão é, tem uma diferença dos impostos. E como é que eu fiz isso? É

mágica? Não, não, não. É conhecimento do mercado financeiro que a gente pode aplicar aqui pra gente pagar menos dinheiro pro governo, né? Então, sempre que eu converso com os meus alunos, eu percebi um problema que é assim, a pessoa que não entende muito de investimento, no geral, ela faz algum investimento, seja na caixinha do Nubank, que é uma ótima caixinha, seja na caixinha do Banco Inter, no PicPay, no Mercado Pago agora. E boa parte dessas caixinhas, elas têm ali um rendimento de 100% do CDI. E aí quando

você olha nas letrinhas miúdas ali, o que que tá escrito nesses contratos na maioria dos casos? Que você vai ter esse 100% do CDI de rentabilidade e esse 200%, esse 150% é uma ação promocional. E essa ação promocional, ela só vai render até R$ 5.000 durante 6 meses ou durante 3 meses. E obviamente isso faz as pessoas ficarem migrando, achando que tão ganhando 200% da caixinha, mas não tão. Na prática, 99% dessas caixinhas,

não vou dizer todas para ser mais exata aqui, elas são um tipo de CDB. Então o CDB é um investimento de renda fixa, você coloca o seu dinheiro ali que vai render 100% do CDI, exceto do Mercado Pago que eles não falam muito bem o que é, mas lembrando também tem recolhimento de OF e também tem recolhimento de imposto de renda em cima lá, né? Então, desses rendimentos, apesar deles não dizerem o que é, eles pagam o equivalente a um CDB rendendo 150% de CDI até 5.000, se não me engano. E depois do 5.000 ou de um valor travado

lá, eles começam a pagar somente o 100% de CDI. E aí é por liberalidades. Não dizem qual é o investimento. Quando você lê o contrato inteiro, é mera liberalidades fazerem o investimento desse jeito. Eles não informam o que que é. como se fosse de fato só uma ação

promocional e não fala o que vai fazer com dinheiro. >> A pessoa pode estar pagando, né, esse R, esse não sabe, é só o rendimento líquido, >> não sabe porque já é descontado, é retido na fonte direto. >> É, é o líquido, é, já é retido na fonte, você muitas vezes não sabe que tá pagando. E aí o problema quando a gente vai olhar para isso aqui é o seguinte, você coloca lá e aí o 50.000, 5.000 vai

render 200 ou 150, 45.000, por exemplo, vai render ali aquele valor total. Quando você observa os números aqui na tabela regressiva do imposto de renda, você vai perceber que investimentos feito para até 180 dias, ou seja, de curto prazo, ao resgatar, você vai pagar 22,50% de todo o seu rendimento. Então isso aqui fica bem ruim, né, pros investidores. E só vai diminuir para 20%, depois de 181 dias e depois de 1 ano vai para 17.50 e depois de 720 dias

aí cai pra líqua de 15%, ou seja, quanto menos você deixa o dinheiro, mais imposto você paga. Agora, tem alguém que usa caixinha para investimento de longo prazo? Não, né? No geral, você deixa a caixinha ali pro investimento de mais curto prazo, menos que esses dois anos. É por isso que você deixa, senão você investiria mesmo em um investimento maior. E aí, o que que é o problema? E

se for para menos de 30 dias, tem outro problema ainda mais grave. Olha só, essas explicação aqui já valeu o like, assim, não valeu não. Sardinha raiz deixou o like na confiança, mas quem não é agora já pode deixar e se inscrever aqui no canal, né? Mas olha só, no caso investimentos que vão ficar por menos de 30 dias, ele tem o IOF. UF é de 96% da da rentabilidade no dia 1. Aí depois de

2 dias 93 e vai caindo. Mas assim, quando chega lá pro dia 15, olha só, tá com 50% ainda. Então seu dinheiro rendeu R$ 100, você vai pagar 50 só de imposto, né? Não, não dá, é inviável, é muito imposto aqui. Se você pegar 10.000 e

deixar investido por 30 dias para sair disso, você teria um rendimento de R$ 117,15. Só que no resgate você vai pagar os R$ 22,5% e vai pagar R$ 26,43. Bom, com 10.000 fica pouco, mas e com 100.000? E com 1 milhão, né, como é o

caso das empresas, por exemplo, também acontece da mesma forma. Então isso aqui fica ruim. Aí sua rentabilidade real, nesse exemplo aqui, vai ser de R$ 91. E a maior parte das pessoas, de fato, elas fazem isso porque elas pegam dinheiro, coloca e vão sacando para custear os gastos do mês ali, né? Então ela vai colocando e vai sacando a medida que é necessário para ela. Pensando nisso, a

gente decidiu criar o porquinho da UVP. Só o que acontece, poxa, quase ninguém usa UVP para investir. 30.000 pessoas, 100.000 pessoas usam ali nossa plataforma. Quando a gente vai falar de

um banco grande, esse número é pequeno, porque você fala quase ninguém aos 100.000 pessoas é muita gente é, mas quando a gente vai falar de um no Bank da vida, 47 milhões de pessoas. Então se eu fizesse uma caixinha e você não tem conta comigo e para virar meu aluno, você tem que pagar ou para virar cliente da consultoria você tem que ter muito dinheiro, não resolveria o seu problema. Daí o que que a gente fez? A gente utilizou de um investimento muito interessante que está disponível em qualquer banco. Então independente do

banco que você tiver, você pode investir na caixinha da UVP. E olha que interessante, a gente tem no Brasil uma legislação de uma coisa chamada ETF. é um fundo negociado em bolso. Vamos entender assim, Raula, mas é fundo de investimento não é legal. Os ETFs eles são legais porque eles em vez de ter aquela taxa de administração extremamente alta, eles são fundos de gestão passiva, ou seja, não tem ninguém lá trabalhando para funcionar. Uma vez

que você define as regras e coloca ele para funcionar, poucas pessoas são necessárias nesse processo. Então, só tem o market maker, uma coisa e outra. Não tem uma equipe de gestores, não tem uma carteira complexa, não tem nada disso. Então, no Brasil esses ETFs, eles só pagam por da lei mesmo, 15% de R. Eles já estão na menor alíquota. Aquela

líquida que você chega depois de 2 anos na caixinha no ETF é no primeiro ano. E os ETFs são negociados em bolsa e podem ser feitos de qualquer coisa, inclusive de renda fixa. Então, mesmo que ele seja uma casca de renda variável, dentro dele eu posso colocar sua renda fixa. Imagin ele tem uma casca falando que ele é renda variável, então ele tem uma casca, ele é negociada em bolsa e tal, mas se lá dentro só tem renda fixa, ele é um ETF de renda fixa, só que ele tá negociado na bolsa de valores, que normalmente é associado à renda variável. Então o que eu fiz foi uma casca, que é esse ETF, somente de tesouro direto. Para quê? para dar uma

um >> é um pote de feijão. >> É isso. >> É um pote de sorvete. >> Um pote de sorvete. Só que dentro tem feijão. E aí é tributado como como

feijão. Então é isso. É, mas é sorvete. E aí a receita vai ali e fala: "Pô, é feijão". Não mexe com isso aí. Não é

basicamente isso. A gente criou uma casca que é lá dentro a gente investiu no tesouro selic. Peguei o dinheiro, investi no tesouro selquic. Raul, mas por que que eu não vou simplesmente investir no tesouro selic direto? Se você investir no tesouro Selic direto, se você resgatar, você vai ter IOF e o IR que você vai ter que pagar. Se você

investe no ETF, você não vai ter que pagar isso. E agorinha eu vou colocar na tabela comparativa como é que isso aqui é mais eficiente que o próprio tesouro celquislação brasileira. Então eu coloquei lá o investimento em tesouro selí. Só que aí o que que a receita diz? Olha, na prática esse ETF seu, ele é só de renda fixa e ele é de renda fixa de curto prazo. Então você tem que pagar

25% de imposto. Por quê? Porque eles pensaram que alguém podia ser malandro desse jeito. Mas aí a gente vai lá e coloca de 8 a 10% da carteira em tesouro e PCA mais que é o tesouro lá para 2045. É de longo prazo, não é? Com esses 10% a

gente enquadra esse ETF na nova legislação. E aí o que acontece agora? É 15% de R, mesmo que 90% do dinheiro esteja em tesouro Selic e somente 10% esteja em NTNB, que é o tesouro IPCA. Mais na prática, o que que isso permite? Que a gente não pague o IOF zero, né?

Que a gente possa ser negociado em qualquer lugar e que a gente em vez de pagar 22,5 a gente pague somente 15%. Só que para comprar o ETF, você em vez de ir em renda fixa e no CDB, você vai ter que ir lá em renda variável, lá no lugar onde você compra ações na sua corretora e digitar AUPO 11, né? Apoquinho da UVP. AVP porquinho, foi só por isso que a gente fez a sigla. E aí você vai comprar ele como se fosse uma ação, por isso que tem o final 11, né? Como fosse um ETF,

uma ação. E você compra ele e você vai poder negociar ele normalmente. Agora aqui tem algumas coisas que a gente precisa fazer de comparação. Nem tudo nessa comparação aqui são flores. Existem riscos nessa estratégia que a gente precisa demonstrar. Não em riscos

tributários, mas existem informações aqui que a gente precisa ficar atento a elas. Então aqui, ó, quando a gente fala de rendimento, o quanto vai render? A gente criou toda a estrutura para que renda mais ou menos igual ao CDI, ou seja, 100% do CDI. Às vezes vai ser um pouco maior, às vezes vai ser um pouco menor. Por quê? Porque tem tesouro e PCA

lá dentro. Quando corta a taxa de juros, o que que vai acontecer? Esse título vai ser remarcado, né? E aí ele vai dar uma rentabilidade um pouquinho maior. E se tivesse subindo a taxa de juros, por exemplo, se a taxa de juros fosse de 15 agora para 16, 17, ele ia ter um uma remarcação para menos também, né? Então

isso aqui é muito sutil, mas olha só, às vezes ele descorrelaciona. Fica olhando aqui, ó, nesse índice, quando você repara, pegando aqui 2025 inteiro, ó, aqui tem o CDI, às vezes, ó lá, ele anda quase sempre um pouquinho acima do CDI, ó. Alguns momentos ele ficou abaixo, ó. Tá vendo aqui, ó? Aqui ficou um pouquinho abaixo do CDI, tá vendo? Então

pode acontecer dele ficar abaixo do CDI. Ele tá um pouco maior aqui. Então, quando a gente olha os gráficos aqui, o que que a gente percebe? Nesse ano, ó, CDI, por exemplo, em 2025, em janeiro, o DI rendeu 1,1, ele rendeu só um, ou seja, 90% CDI. Aí em fevereiro ele rendeu 103% do CDI. Aí em março ele

rendeu 111, em abril rendeu 106. Em maio rendeu 132% CDI. Mas aí em junho ele rendeu 96. Então ele vai andar mais ou menos igual ao CDI. Mais ou menos igual ao CDI, correndo o risco de em algum momento ele ficar um pouquinho abaixo, porque lá dentro tem aquele NTNB principal que tá mexendo ali um pouco, né? Ele tá cobrindo um pouquinho da

inflação também. Ele tem uma proteçãozinha à inflação ali pequena, 10% só. Mas isso acaba refletindo aqui no título. De modo que no ano o nosso porquinho rendeu 14, né? O índice no qual o porquinho é baseado e o DI rendeu 13,6. Então nesse caso aqui a gente

ficou um pouquinho acima. No ano de 2024 aconteceu o contrário. Olha lá, ó. No ano de 2024 foi de de 8,8, né? Mas o di foi de 10,9. Então por quê? Porque de

fato a taxa de juros estava aumentando naquele momento, ele ficou um pouquinho abaixo, mas na média vai render. A ideia é render 100% CDI aqui e vai variar, né? Sempre vai ter isso. Olha aqui, rendeu 14 em 2023, enquanto CDI rendeu 13. Então vai sempre ser mais ou menos desse jeito aqui, porque essa daqui é a cesta de composição dele. Acho que fica claro

aqui, né? Dá para entender bem o que acontece. Então, nessa comparação, o rendimento é SELIC mais o IPCA, com algumas otimizações. A gente montou também uma espécie de proteção para evitar a volatilidade. Então, se tiver muito volátil o mercado, ele vai corrigir a carteira para não ficar longe do CDI. Aqui a gente fez isso

automático. É o primeiro ETF do Brasil que colocou uma cláusula em virtude da volatilidade do mercado. Então até existem ETFs parecidos com Alpo 11, mas ele é muito mais otimizado do que esses ETFs, porque ele foi feito para concorrer com essas caixinhas. Ele não foi feito para investidores, como é hoje o caso, para investidores profissionais, aquela galera que entende mais de mercado. Quem entende mais de mercado já conhece ETFs que são similares, mas dá uma olhada no nosso porque a metodologia é diferente. Depois eu vou explicar lá

no final do vídeo esse aspecto técnico, porque importa para poucas pessoas. E aí nas operações compromissadas que concorre com isso hoje, que as empresas utilizam, só rende 85% de CDI, ou seja, nisso ele ganha. No LFT, o tesouro, né, você vai render também a CELIC, então rentabilidade igual CDB vai render também CDI normal, né, 100% de CDI com uma promoção ou outra. Nesse aspecto aqui, poderia até dizer que oos CDBs eles ganham em rentabilidade. É por pouquinho, né? Mas ganham em

rentabilidade dependendo do caso, porque tem uns que vai render 102%, se for 100% não ganha, mas se for 104, 105, né? Aí poderia empatar porque tem o IR diferente, mas no caso, mais do que isso, aí ele ganharia, né? Porque mesmo tendo o IR ali, ele vai ganhar. Então a partir de certo ano, acho que a partir de 110 deve ganhar, né? Porque é por aí, deve ser a partir de 110, 115, ele deve começar a ganhar um fundo de renda fixa também que existia antigamente, o fundo normal, ele tem uma taxa de administração maior no geral, né?

Costuma ter uma taxa de administração maior, mas ele tem a mesma rentabilidade, então elas por elas, mas ele tem o comicota, ele tem toda aquela coisa e aí ele vai ser ruim, mas aqui eu tô colocando o rendimento. Rendimento igual liquidez. Aqui vem o grande diferencial do porquinho pro CDB, né? que a gente perde porque olha só, no caso o banco é d mais zero. Se eu quiser tirar dinheiro da caixinha do banco eu posso tirar a hora que eu quiser. No

caso do porquinho do VP aqui, você não pode tirar a hora que você quiser. Você pode, mas tem que esperar um dia útil. Então, se eu coloquei para sacar hoje, é igual em bolsa, né? Dê mais um, vai demorar um dia para que eu possa ter o dinheiro acessível de novo. Então, lembra disso, se você tá usando aquele dinheiro de reserva de emergência, não vale colocar 100% dele no ETF aqui. Por

quê? Porque vai que você precisa do dinheiro num domingo, alguma coisa, o mercado é fechado, sabe? Domingo o mercado não abre. Então, o que que você tem que fazer? Você vai manter um pouco de dinheiro em conta corrente de bancão.

Nem CDB eu não colocaria, sendo bem sincero. Conta corrente de bancão, um salário seu, você pode manter onde? Pode manter até em casa mesmo, em dinheiro e espécie. E aí, beleza, né? Se eu tenho dois salários ali numa conta corrente, por exemplo, um salário em espécie, o restante da minha reserva de emergência posso deixar no ETF. Por quê? Porque não

vou precisar dele na hora. Um dia útil dá para esperar, né? Posso esperar um dia útil para conseguir o dinheiro. Então, lembra disso, é, pode colocar lá. Se você precisar do dinheiro com muita urgência, você vai precisar de um dia útil. Então, essa é uma desvantagem. Não

é tudo vantagem no mundo, né? tem rentabilidade maior, estamos fugindo do imposto, mas é importante lembrar desse pequeno cenário aqui. Operações compremissadas é D mais 0 e o próprio tesouro direto, ele costuma funcionar com D1 também, tá? Então o Tesouro Direto tá até falando em ser D mais 0, mas hoje ele é D mais 1. No CDB então ele tem essa vantagem em relação, então aqui eu coloquei agente amarelinho e o CDB verdinho, né? O tesouro amarelinho

também. E o fundo também pode ser D mais 0 ou pode ser D mais1. Então aqui ele pode ser meio amarelinho, meio verdinho, dependendo de qual fundo seja. Os custos aqui é onde pega um ETF. é de graça, não.

>> Ele tem 0,19% de taxa de administração a ano. Não é que você precise ir lá e pagar, é descontado do saldo total de dinheiro que tá no ETF, é cobrado da administração e ela é mensalizada. Então tem uma taxinha pequenininha lá, você nem consegue perceber, ela é impossível de ser percebida, é bem pequena já dentro do ETF, todo ETF tem isso, tá? Essa é uma taxa muito barata, 0,19. Por quê? Porque no tesouro Selic direto,

para você investir direto em tesouro, você paga 0,20. Então ele é 001 mais barato que o próprio investimento do tesouro. Raul, mas ele não tem que pagar o investimento do tesouro, como é que ele consegue? Não precisa. O ETF ele não paga a taxa da B3, então ele fica isento aqui, né? E além de tudo aqui tem uma

eficiência muito grande, porque quem tá fazendo a administração dos títulos é o próprio BTG Pactual. Então no geral vai conseguir ficar melhor do que os concorrentes que utilizam esse tipo de insumo, porque o BTG é um bancão gigante e consegue algumas coisas que eu não conseguiria sozinho. Por isso que a gente foi atrás da gestora do BTG. No caso do CDB, aqui não tem essa taxa, né? Pode ter um rebate, mas não é comum. em

título de renda fixa usado para caixinha não costuma ter rebate, mas então é uma taxa zerada no CDB porque não tem, porque o CDB é emitido pelo próprio banco, né? Então não existe essa questão. Lá no fundo de renda fixa DI também vai ter de 0 a 1% de taxa de administração, dependendo do fundo. Se for promocional não vai ter, se não for vai ter. Agora que que vem, né?

Impostos. Impostos não tem como falar. O único que é 15% direto, né? Que você vai pagar somente 15% desde o dia 1 é somente o alpo 11 aqui. Por quê? Porque

CDB você vai pagar 22,5 no no começo até aquela líquida regressiva, vai pagar IOF no curto prazo também. Todas as outras opções aqui tem tabela regressiva, tem custo, né? Não tem como a gente fugir disso. No caso dos riscos, um CDB é mais seguro ou menos seguro com ETF? >> CDB é mais seguro, né?

>> Não é menos, porque um CDB é emitido por um banco. Você não viu o Banco Master agora, por exemplo? É claro que um no Bem da vida não vai quebrar igual o Banco Master. É claro que o Banco Inter também não, mas o risco soberano é o risco mais seguro do país. Então quando a gente empresta dinheiro, o ETF tá pegando dinheiro emprestando pro governo federal, pro Banco Central, na verdade, né? Então o banco central é que teria

que quebrar. Se o Banco Central quebrar, não sobrou nenhum banco, porque todos os bancos têm empréstimo no Banco Central. Então risco soberano. O único que se iguala aqui é investir direto no tesouro direto. Por quê? Porque esses dois são

risco soberano. Todos os outros a gente tem como risco crédito privado. Crédito privado é sempre mais arriscado. Emprestar dinheiro pro Itaú é menos seguro que emprestar dinheiro pro Brasil. Isso é óbvio, >> mas nesse caso e a gente tá comprando um ETF, segue o mesmo princípio, >> mesmo princípio, porque 100% da carteira no FGC, 100% da carteira tá em tesouro.

O ETF é só casca, não existe. O dinheiro tá onde? No Banco Central. O Banco Central pode imprimir dinheiro, né? Os outros não podem. Um banco ele tem risco

de insolvência. Se acabar o dinheiro, o que que o banco faz? Quebra. Se acabar o dinheiro, o que que o Brasil faz? >> Imprime.

>> Imprime mais. E quem paga a conta? Todos nossos. Então, o risco é coletivizado, né? Chama risco soberano. Então, tem

baixa volatilidade porque a gente criou um mecanismo para que não fique negativo. Pode acontecer. Lembra sempre até no tesouro direto também pode acontecer de sofrer uma marcaçãozinha a mercado. Se você espera uns dias vai corrigir, mas pode acontecer no CDB não acontece. Então a gente tá falando de risco aqui é o risco de defô, o risco de falência, não da volatilidade, né? Da

volatilidade. O CDB ele não tem volatilidade, ele vai ficar tranquilo, vai só ir para cima. aqui pode ter uma volatilidadezinha e depois pode voltar a corrigir. Importante saber disso para depois você não tomar um susto. Ah, Raul, tava faltando R$ 3 lá, só deixar quieto que ele ele vai corrigir de novo, naturalmente. Declaração do IR: Todos

eles são retidos direto na fonte, então ninguém precisa fazer nada. Você vai ter simplesmente fazer a declaração no ano que vem. Se você não tem obrigação de declaração, vai continuar sem obrigatoriedade. CDBs também precisam ser declarados da mesma forma. Agora, o imposto é recolido, você não tem que emitir DAF, não tem que fazer nada disso. Por isso que a gente acha que ele

é uma excelente opção, não só pra pessoa física, como ele é uma excelente opção para empresas também, porque as empresas têm mais dificuldade. Lembrando, para investir em ETF, eu preciso ir lá preencher meu questionário e mudar minha avaliação de risco. EF é considerado renda variável, Raul, mas só tem renda fixa dentro dele. Os bancos e a SVM não entende assim. Você tem que ir lá preencher seu relatório de risco para habilitar. Então, não é para amadores,

né? Um ETF de renda fixa, normalmente ele é utilizado mais por profissionais grandes do mercado financeiro. Ele não é tão utilizado para pessoa física comum. Até por isso a gente teve que fazer todo o marketing, associar ao porquinho para vocês entenderem do que que se trata. Então isso aqui é útil para pessoas físicas e empresas colocarem o dinheiro ali. Eu vou colocar meu dinheiro, a

minha liquidez, né? Eu vou deixar ela aqui, fica rendendo tranquilo. Muita gente utiliza, vai ser útil para consultores e assessores, etc. Não vai usar para 100% da sua reserva de emergência. Lembra disso? deixa pelo

menos um mês em dinheiro, dois meses num bancão e aí o restante pode sim colocar aqui tranquilo que você consegue resgatar na hora que você precisar. É mais seguro do ponto de vista que um CDB, então é uma casca pode parecer que não é que o nome é estranho, não tá associado ao VP, se a gente quebrar, você não perde seu dinheiro que tá aqui. A gente ganha uma remuneração quando você compra isso aqui. É uma parte dessa remuneração, a gente divide com a provedora do índice, que foi a TA que criou o índice junto com a gente e o BTG Pactual. Então, esses são os nossos parceiros nisso aqui. Agora eu vou pro

lado mais técnico possível para explicar a diferença dele pros outros ETFs que já existem nesse estilo. Eu vou pegar aqui o LFTB1 porque ele é o principal e o mais comentado e eu acho que é onde as pessoas não conseguem compreender tanto. O LFTB11 é um produto feito pela Investo, que é uma empresa também que criou um ETF parecido, só que ele criou um produto que segue um índice estático. Então, em vez de ser igual ao Alpo, o Alpo, ele inventou um índice que ele é dinâmico. Quando a volatilidade do mercado aumenta, a volatilidade não é prejuízo, é quando as pessoas começam a negociar demais o tesouro IPCA, ele vai reajustar a carteira automaticamente para reduzir o risco dele ser desenquadrado. Pode acontecer, por

exemplo, os títulos que estão dentro daquele ETF, que é uma casca, muito técnico, né? Mas você que decidiu chegar na parte técnica, pode acontecer de descorrelacionar e aí nesse caso ficar um prazo mais curto e a Receita Federal pode cobrar o imposto de 22,5. Isso já aconteceu no passado. Para não ter esse risco, a gente criou um índice que é o único do Brasil que faz, é que a gente atá na página, que ele faz um controle dinâmico de PMR, ou seja, ele vai fazer um rebalanceamento aumentando, deixando os títulos mais longos quando tiver algum problema desse tipo. Então ele se altera automaticamente. Isso evita um

drawd, ou seja, uma queda no título do ETF ali. Melhorou em mais de 30% essa possibilidade de queda, né? Então é muito legal. E quando o mercado normaliza, ele volta ao normal também para tentar manter próximo di. É o primeiro índice do Brasil. Na prática,

isso aí vai reduzir o susto. Então, investidor pessoa física, pequenininho, né? Pro investidor profissional, isso aqui nunca foi problema, mas pro investidor pessoa física, você tá aí do outro lado, às vezes só tá acostumado com um pouquinho, você olhar lá, por exemplo, no pior cenário, né? No pior cenário possível mesmo, maior discrepância de taxa de de juro, cenário difícil de repetir no Brasil, o ALP 11 caiu 1.95%, esse foi o pior cenário de todos, movimento de estresse absoluto.

Ali ele caiu o índice LFTB11, que é o índice que já existia, que faz uma coisa semelhante, ele caiu 2.84%. 2.34 é um valor muito relevante pra maioria das pessoas. É uma queda de 30% menor, considerando o back test dos dois índices, ou seja, os testes ao longo da história. Esse foi o pior cenário pr os

dois, ou seja, os dois são estáveis, os dois são tranquilos de você ter, só que num dos cenários, o nosso oscila bem menos aqui do que o índice do LFTB1. E outra coisa que pode acontecer também é que o ETF de renda fixa ele poderia ser desenquadrado nos testes. O inicial por 11 reduziu esse risco também de desenquadramento do IR em mais de 60%. Ou seja, ficou bem menos chance dele ser desenquadrado e de você ter que pagar a alíquota normal que teria no outro caso. E esse número era ridículo, tá? Eu tô

falando 60% de melhoria. Aí você pensa, já era um número ínfimo, sei lá, 4% de desenquadramento numa janela de sei lá quanto tempo. Nesse caso aqui ela ficou menor ainda que isso é muito específico. Além da metodologia também, no alpo 11 quem vai efetuar a compra e a venda dos títulos é o BTG Pactual. Isso reduz também o spread e os custos. O que

acontece quando a gente compara aqui, você percebe lá pelo site da Vesto mesmo, não tô aqui pegando o número que eu inventei, peguei o número que eles mostraram. existe 0,66% entre o índice, ou seja, o que ele deveria seguir e o que ele consegue seguir na prática, porque ele tem que comprar os títulos, ele acaba sendo espredado na hora de comprar os títulos. No a diferença vai ser menor, porque o BTG Pactual, ele que vai efetuar isso, é um banco muito grande, então ele consegue esse movimento, né? Então foi isso aqui. Esse é o quadro mais técnico para quem tava é mais preocupado com o funcionamento do ETF. Acho que consegui me fazer

entender. Tem diversas vantagens aqui em relação ao sistema. Se vocês quiserem, vai lançar no dia 16 às 10 da manhã. A partir disso fica negociado em todos os bancos. Pode ser que na hora que começa, muita gente quer comprar ao mesmo tempo.

Vocês têm essa mania, todo mundo quer colocar ao mesmo tempo. Pode ser que você não consiga comprar no primeiro dia ali. O preço base dele é de R$ 100. Pode subir um pouquinho pela negociação e depois disso ele vai começar a se valorizar. Então não tem que ficar olhando o preço dele, não adianta você ficar olhando o preço direitinho, porque o market maker tá trabalhando, você não vai encontrar spread, vai encontrar diferença ali entre o preço. Se agorinha

rendeu, lógico que a cota não vai custar mais R$ 100, vai custar R 103 daqui a pouco. Daqui uns anos pode custar 200, pode custar 1000, não sabemos quanto vai custar porque a base dele vai mexendo, né? Então é basicamente isso que vocês precisam saber. Alo 11 lancei para vocês, tá aí amanhã fico muito feliz poder trazer pro mercado tecnologia para que a gente pague menos impostos, né? Devo lançar outros ETFs? Não, porque

isso aqui dá um puto dinheiro, sinceramente, né? Se você fizer conta aí, você vai perceber que, pô, se colocar 50 milhões nisso aqui, geraria de taxa e a pessoa já tá pagando taxa, mas geraria R$ 95.000, gente. Não é uma coisa expressiva, não justifica nenhum custo que a gente tem para manter isso aqui. Agora, por que que a gente faz então? Porque eu acredito no longo

prazo, né? Isso aqui, imaginando daqui 10 anos, pode ser que tenha 20 B aí dentro e e daí pode fazer sentido. E isso permite também com que meus alunos vejam que a gente sempre tá pensando em estratégias legais. É, a gente vai lançar também uma previdência exclusiva de PGBL pro ano que vem, que é uma previdência também para fugir de imposto somente pros alunos e pros membros da UVP. Então, se você quer ficar por dentro de tudo que a gente tem só para alunos e membros, etc., o que que eu vou

te recomendar? Entra aí aup.com.br, preenche o questionário para mim até o final que vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo, né? Alguns produtos da UVP são para todos como esse, mas a maioria a gente sempre foca em atender pros nossos alunos, pras pessoas que são importantes pra gente.

Tô aqui para essas pessoas. Lembrando que você tem acesso à nossa própria plataforma de investimento quando você investe por lá. E aí, cara, é muita taxa que você pega de volta, é muita coisa que você deixa de pagar. A economia de ser aluno da UVP, ela é imediata, além de ficar sabendo de tudo em primeira mão e receber produtos financeiros diferentes, criados somente paraa nossa audiência, né?