---
video_title: "Montando uma carteira de dividendos"
video_id: y7FYU4Fneuk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7FYU4Fneuk
video_date: 2025-12-09T20:18:54+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/4pw0zBg
  📊Aproveitar oferta da analítica: https://sard.ink/4pw0zBg
  
  Todo mundo fala em dividendos, mas pouca gente entende como isso funciona de verdade. Nesta live, vou explicar, passo a passo, como uma empresa decide distribuir dividendos, de onde esse dinheiro sai e o que realmente muda (ou não) para o investidor quando o pagamento acontece. Nada de mito, nada de mágica. Só o básico bem feito, como sempre foi.
  
  Depois de colocar ordem na casa e esclarecer o funcionamento da distribuição de dividendos, eu vou entrar na parte prática: como montar uma carteira focada em dividendos do jeito certo. Aqui não tem promessa de renda fácil nem atalho milagroso. Vou mostrar a lógica por trás da escolha das empresas, o papel da diversificação e como evitar os erros clássicos de quem caça dividend yield alto e termina frustrado.
  
  Se você quer viver de renda no futuro ou simplesmente entender se uma carteira de dividendos faz sentido para o seu momento atual, essa live é pra você. Apareça ao vivo, traga suas dúvidas e participe da conversa. Aproveite para se inscrever no canal, deixar o like e seguir nadando contra a correnteza. 🐟🐟🐟
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  RECOMENDAMOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos - https://www.youtube.com/watch?v=bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://www.youtube.com/watch?v=kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://www.youtube.com/watch?v=f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões pelas quais você NUNCA deveria fazer um consórcio https://www.youtube.com/watch?v=j_wWPqJUA5U
  
  Úteis
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso?  https://www.youtube.com/watch?v=AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? O que não te contam https://www.youtube.com/watch?v=hzow4AFT1Dk
---
Que momento maravilhoso da história do Brasil é esse momento agora onde a gente vai poder discutir sobre uma carteira de dividendos. Eu sei que nesse momento talvez poucas pessoas queiram discutir sobre uma carteira de dividendos. Vai falar assim: "Raul, qual que é o sentido?" Né? Você nunca falou sobre esses dividendos, sempre disse que não era extremamente importante a gente focar a nossa atenção nisso. E hoje você

vai dizer exatamente, o melhor momento para você falar sobre algo é quando ninguém tá querendo comentar. Quando todo mundo calou a boca com relação aos dividendos. A gente vai vir aqui por conta do imposto, né? A gente vai vir aqui falar sobre as vantagens de uma carteira de dividendos. É claro que a gente não vai eh ignorar os problemas que possam ter. Eu esqueci de tirar o

aparelho antes da live. Vocês vão ter que assistir uma cena horrorosa agora. Um minuto.

Que elegância. Que elegância, senhores. Foi exatos, foram exatos três ou 4 segundos aqui. Então vamos começar aqui com a primeira coisa, né? Que é um um raciocínio que pouca gente na internet, principalmente quem gosta de dividendos, faz. A gente vai pegar o nosso querido

broco. Quem é familiarizado aí com o meu broco, comenta aí. Sou familiarizado com o broco do lá. Ele bora então. O seguinte, presta atenção nessa nesse seguinte detalhe. E o seguinte, se tiver

novato aí já avisa para não ficar conversando porcaria. Se ficar conversando porcaria já bane os novatos. Coloca o povo de moderador, esse povo que a gente já conhece, para eles começar a banir gente chata da minha live, que eu não quero mais gente insuportável. na minha live, não. Eu tô cansado desse tipo de relação abusiva que é a de criar conteúdo aqui na internet. Então, vamos lá. O que que a

gente precisa compreender? Eh, você que não é familiarizado, é o seguinte. Vamos supor que você compra uma ação da Petrobras. A Petrobras, ela vai ali trabalhar, né, retirar combustível das mais profundas camadas da Terra. retira, é um combustível pronto, retira o petróleo. Do petróleo

ela faz o refinho e tudo aquilo. Ela paga os funcionários bonitinho, ela paga os seus devidos tributos. Raul empresa estatal paga tributo, paga ou como paga, paga seus devidos tributos e depois ela vende esse combustível lucro nessa operação. Então a Petrobras lucra como ela vendeu ações. O que que é um acionista? Um acionista, ele é um sócio

da empresa. Por que que não chama de sócio, Raul? Porque não sei. O mercado financeiro tem disso. Por exemplo, quando você vai falar de ações, né?

Então você fala assim, ó, ação é aqui, ó, participação é aqui, ó. Esse ação acabou ficando assim, né? Então, você tem uma ação de Petrobras, você é um acionista de Petrobras, que nada mais é que um sócio. Podia ser, em vez de uma ação, um um uma sociedadezinha, né? Porque aí chamaria sociedadezinha, aí podia ser dadinha ou dadinha, dadezinho em vez de ações, que aí todo mundo entenderia. Mas não, o

mercado financeiro ele tem como trabalho dificultar. Eu tô, eu estou te explicando para te confundir, né? Eu tô te iluminando, não para te esclarecer, mas para prejudicar de alguma forma a sua compreensão, porque só assim posso ganhar dinheiro. Não é assim? Se todo mundo sabe aquilo que eu sei, por que me pagariam para fazer? Não faz sentido.

Então, o acionista ele é um sócio. Uma vez que uma empresa lucra, né, exatamente igual na sua LTDA, né? Não importa que é uma sociedade anônima, é um SA, mas da mesma forma que na sua LTDA, se você tem uma empresa, tem uma empresa, você lucra e distribui lucro, os sócios recebem, cada qual, cada qual recebe a participação, né, o lucro, a participação no lucro baseado na participação na empresa. Até aqui todo mundo entende, né? Então, por exemplo, sua empresa tem 1000 ações, né, e ela vai distribuir R$ 1.000,

cada um, né, cada ação dessa vai receber R$ 1. Se alguém tem 500 ações, recebe R$ 500. Ô, não é a facilidade R$ 500. Eu já escrever 500 ações. Não é a simplicidade. Se você pensar bem, tem

alguma coisa de confuso nesse raciocínio ou não? Até aqui nos acompanhou, até aqui nos ajudou o senhor ou não? Então, se a empresa tem lucro e ela distribui esse lucro, o que que acontece? A pessoa recebe esse dinheiro. Todo mundo compreendeu? Compreendeu?

Legal. Fala compreendi, [ __ ] Vocês ficam falando aí, presta atenção na aula aqui, ó. Vou botar o chatzinho para vocês se sentirem representados. Fala: "Compreendi, não compreendi." Raciocínio muito simples, né? o lucro da

empresa vai ser distribuído com base na quantidade de ações que cada um tem. As ações representam a totalidade do equity daquela empresa ou do percentual total daquela empresa. Até aqui, beleza, todo mundo compreendeu. Olha que maravilha. Se não tivesse compreendido também podia voltar pra escola, né? Porque pelo amor de

Deus, foi um raciocínio extremamente simples. Aí era falta de raciocínio básico. Agora, um sea, portanto, tem lucro e não distribui o lucro, então vamos lá. A quem pertence o dinheiro? Aqui fica uma análise aqui muito curiosa. Vamos supor que você seja dono.

Você é dono dono de 50% de uma padaria. Ela tem 1 milhão em caixa. De quem que é esse 1 milhão? A quem pertence esse 1 milhão, pessoal? Da mesma forma, independente do lucro ser distribuído ou não, ele pertence à empresa.

O lucro pertence à empresa, que pertence aos acionistas. Então não muda nada. Se, né, uma padaria tem 1 milhão em caixa e tem mais 1 milhão de imóveis, né, e você é dono de 50%, você tem exatos 1 milhão. Da mesma forma, não muda nada, pertence aos acionistas da mesma, pode chamar de investidores também, porque que vocês estão criando mais uma palavra é para dificultar os novatos. Se você não gosta de novatos, você fala.

Então, presta atenção nesse cenário. Então, a padaria não distribuiu o lucro. O dinheiro que tá lá, ele de toda forma, ou ele vai ser reinvestido e ele vai ser reinvestido. O que que é reinvestir? Não é? Vamos supor que pega esse dinheiro.

Pegaram o dinheiro e gastaram comprando maquinário. A quem pertence o maquinário? pessoal pertence aos donos da padaria em igual participação, da mesma forma que o dinheiro ou que o lucro a ser distribuído. Eh, laá. Então, assim, qual que é a complexidade de compreender isso aqui?

Então, quando uma empresa pega o dinheiro dela, o lucro devido e transfere aos sócios, o sócio fica mais rico ou fica mais pobre?

Então, pronto. Quando uma empresa pega o lucro em dinheiro e distribui em dinheiro aos sócios, esses ficam mais ricos ou mais pobres?

Ó, tem gente falando que fica mais rico. É o milagre da multiplicação. Estão frequentando a igreja evangélica, né? O pentecostal com frequência. É o milagre da multiplicação. Sou casado com Fátima

em comunhão total de bens. A conta de Fátima me pertence e a minha pertence a ela. Fátima me transfere. É, e é sim, hein? Estou mais rico ou mais pobre. Mudou de

bolso, minha galerita. Mudou de bolso. Não aconteceu absolutamente nada. E agora vem o segundo detalhe. E agora vem um segundo detalhe.

A, antes ficava na mesma, agora você fica mais pobre, porque se passar dos 50.000, o governo pega 10%. É uma lapada assim. Graça. Depende, Raul. Se a pessoa tirar o

dinheiro para fazer outro investimento, ele fica. Como que fica, Eduardo? Eu tinha RS1 que recebi de dividendos, comprei duas ações de 50, o 100 era meu. Agora eu tenho não mais 100, agora eu tenho duas ações de 50. Eu estou mais rico. É óbvio que a longo

prazo, se eu sempre pegar o dinheiro e reinvestir, eu vou ficar mais rico do que quem gastar. Fiquei mais rico do que quem gastou, óbvio. Mas se a empresa tivesse pegado o 100, se a empresa tivesse pego os RS 100 e reinvestido, dava na mesma. Óbvio. Ah, não, Raul, eu invisto melhor que a empresa.

Então, vendi as ações dela. Ué, se você é o bichão da cara preta, para que que você tem essa ação? Calma que a gente já vai chegar em fazer a carteira de investimento de de dividendos, porque dá para ter sentido no dividendo. Mas agora se você tem duas hipóteses, tá? Se você investe melhor do que a empresa na qual você está investindo, por que que você tá colocando dinheiro lá? Pergunta um. Não

é isso não, Raul? Eu invisto melhor do que o Bradesco. Eu sei fazer mais dinheiro que o Bradesco. Então, por que que você tá colocando o seu dinheiro pro Bradesco administrar? Arranca seu dinheiro de lá e faz seus investimentos.

Bichão da cara preta. Não faz sentido. Não faz sentido. Então, a empresa precisa pagar dividendos, sendo tudo isso verdade. Uma empresa precisa pagar dividendos.

Ah, agora eu peguei você. Au, calma, minha joel. Foi só uma provocação saudável. Quem não está calmo é você. Eu estou absolutamente calmo, utilizando de fins de gritaria e histeria apenas para fortalecer a capacidade de memorização dos meus inscritos.

>> Eu só te usei. Você para mim é uma escada, Eduardo. Eu te amo com fundo do meu coração. Você é uma escada e eu vou pisar na sua cabeça esmagando você para subir degrais de conhecimento. Degraus.

Os degraus do conhecimento dependem de pisar em cabeças, porque agora todo mundo memorizou, assim fica mais fácil. Sendo tudo isso verdade, uma empresa precisa pagar dividendos ou não?

É claro que precisa seu energúmeno, porque o que que acontece? Se eu sou proprietário da padaria, padaria, ela lucra e eu não tenho salário, vou viver de quê? Do que que eu vou viver? Aqui que fica a pergunta que é necessária. Se você é proprietário de uma empresa, você trabalha o tempo todo nela ou você é sócio de uma empresa e você tem isso como e a única atividade, uma empresa vai crescer para sempre. Vamos supor que

a sua empresa comece a crescer para sempre maravilhosamente. Você vai precisar de dinheiro. Aí ou você vende ações e coloca em renda fixa alguma coisa que gere dinheiro, ou ela distribui dividendos. Então o que que a gente tem aqui? É de bom tom que empresas maduras, né, ou seja, que já chegaram e cresceram e se desenvolveram, distribuam dividendos. É

só isso. É de bom tom que empresas maduras distribuam dividendos. A valorização da cota não vai te bancar sua vida. A valorização da cota não banca a vida porque valorização da cota não é dinheiro. Então, ou você vai vender, ou você vai vender, ou você vai precisar dos dividendos.

O prolabó seria igual dividendo. Seria o prolabó seria igual. Agora você vai receber prolabore sem acionista de empresa sem trabalhar nela? Não vai, né? Então é natural, é de bom tom que empresas maduras distribuam dividendos ou empresas que não t o que fazer com essa quantidade de dinheiro.

Tem empresa que ganham bilhões e bilhões e bilhões. Não tem nada para fazer com essa quantidade de dinheiro. Então é normal que ela distribua uma parte. Sacou? Mas empresas como no caso da Veg 3, ela distribui um pouco de dividendo, mas ela ainda está crescendo, então ela ainda pode reinvestir bastante. Ela tá

dominando o mundo, né? Ela não é empresa só brasileira. Então é muito normal que uma empresa distribua dividendos. Quem deve se preocupar com a distribuição recorrente de dividendos? Quem que precisa se preocupar? Ficar

atento se a empresa distribui dividendo ou não. Ou quem vive de renda, quem já está na fase de usufruir da renda. Esse é um primeiro um primeiro cenário. E outras pessoas que precisam também quem já está chegando na fase de usufruir dos dividendos. Isso aqui tem a ver com a idade?

Tem a ver com a idade ou não? Eu vi muita gente falando, pessoas mais velhas, quem tá no final de vida. Ué, então se eu quiser me aposentar aos 24 anos, eu tenho dinheiro para isso, eu não posso. Tenho que esperar até eu ficar idoso. Não preciso. Então, quem já está

chegando na fase de usufruir dos dividendos, ou seja, se eu já tenho a quantidade de dinheiro próximo àquela que eu gostaria, eu devo começar a alocar numa carteira mais de dividendos. Tem um terceiro tipo de pessoa aqui, os preocupados. Por que os preocupados? É o seguinte, tem como uma empresa maquiar dividendos por muitos anos? É difícil, entende? Então, empresas mais

seguras, normalmente ela distribui mais dividendo, entende? Essas empresas mais seguras, elas vão distribuir mais dividendos. Por quê? Porque essas empresas mais seguras, né, elas vão distribuir mais dividendos, exatamente porque elas são empresas que normalmente já são mais maduras e já estão ali vivendo essa alegria, esse momento maravilhoso, esse momento romântico, né, dessas empresas ali. Então aqui o que que a gente precisa aqui?

Deixa eu mostrar para vocês. A gente tem algumas empresas no nosso querido Brasil, IU, né, que são empresas que distribuem bons dividendos,

que a gente consegue pegar algumas delas aqui. E tem uma forma de você selecionar as melhores empresas dentro disso aqui. Vou mostrar pra vocês a UVP analítica, mas você pode usar aí qualquer outro lugar que você consiga. Abre junto comigo para vocês fazerem aqui essa seleção para vocês entenderem. Então vamos fazer aqui, ó. Vamos aqui. Estamos aqui na

home analítica. Acesse aí pra gente fazer juntinho para você aprender. Aí você vem aqui, ó. Ah, aqui você vai ter o rankingzinhos e aqui você tem as ações mais baratas, segundo a fórmula de Bazin. Quem aí sabe quem foi o Bazin?

Bazinho, o cara que influenciou aquele nosso amigo, que ficou conhecido como um grande cara dos dividendos. Aí, então, o Bazin, ele tem um livro chamado Faça fortuna com ações. Aqui estão as empresas que pro Basim são ações que mais eh tem um upside, ou seja, empresas que distribuem muitos dividendos e que estão baratas. Aqui eu acho prudente para você filtrar aquilo que é tranqueira, tá? Então vamos colocar aqui pelo menos requer atenção viável azul que aí você vai pegar aqui só as melhorzinhas, né? Então aqui você vai

ter diversas empresas, Petrobras, vai ter diversas empresas aqui que você pode formular uma carteira legal de dividendos. Tem gente que vai preferir usar o calendário, etc. Mas aqui eu vou te mostrar como é que você pode formular uma boa carteirinha de dividendos. Aqui UNIPA ficou famosa, né? BRB, ó, BRB tá na bacia das almas depois daquela fofoca, né?

Então aqui você vai reparar diversas empresas, ó. Leve, tá boa, já verdinha já é melhor, né? De preferência. Normalmente essas empresas que estão muito baratas na bacia das almas aqui, das ações mais baratas, elas não vão estar nessa coisa maravilhosa, não. Mas aqui você vai ter várias empresas aqui que pode até ser mais viável.

Opa, BBAS3, EG3. Tô só abrindo algumas aqui pra gente dar uma olhada. BBSE também tá baratinha por conta do momento que ela tá vivendo. E BMG. Então aqui quando a gente vai olhar uma empresa pra gente fazer um investimento com uma carteira de dividendos, o Eduardo tá aqui de novo, ó. Mas Raul, dificilmente o

mercado permite um dividend muito alto. Quando isso ocorre, a cotação sobe e diminui tal indicador. Não é verdade? Por essa ótica, não seria melhor buscar outro tipo de renda mensal? Depende para para quem, né? É porque não

é verdade. Primeiro, a premísa tá errada. Várias empresas ficam com dividend extremamente altos, principalmente estatais. Eh, e você não precisa comprar elas todos os meses, né? Você poderia comprar somente nesses momentos que permite que você compra, permite uma compra barata. Então, quem

foca em dividendos normalmente, né, normalmente vai perseguir momentos de compra pontual. Quem quem foca em construir carteira de dividendo sai comprando toda hora, gente, a qualquer custo. Então não, né? Eh, obviamente que isso não acontece. Essas pessoas quando elas vão fazer uma carteira de dividendos, elas observam não só o indicador de dividendo y mas elas observam um outro indicador chamado yeld on cost. Que que

é isso? é wield em relação ao valor que eu paguei numa empresa. Se eu paguei R$ 50 uma ação e hoje ela tá 100, né, meu dividend ele vai ser o dobro do que o dividend do mercado, não é isso? O preço para quem foca exclusivamente em dividendos não é meu caso. Eu expliquei para vocês no começo, por ainda estou em fase de acumulação. Raul, você não chega

do tanto dinheiro que você quer? Não tô nem perto tanto dinheiro que eu quero, né? Então isso aqui vai ser mais para focado para quem já passou dos 45, aqueles 50 já meio cansado, aqueles 60 do fundo do olho amarelo, né? Ou quem se aposentou realmente muito cedo, quem já chegou no lugar, né? Raul, não é uma boa começar comprando renda fixa nesse momento de alta na bolsa e alta? Bom,

então primeiro que a bolsa nem tá alta de fato, lembrando disso, tá? A bolsa em dólar tá bem longe de tá alta. E a Selicta mesmo. Então você pode sim começar com renda fixa. Aqui não é uma live. Como é

que é o título da live, galera? É como começar, não é isso, né? Aqui a gente tá falando montando uma carteira de dividendos ou estamos falando como começar ou estamos falando a melhor estratégia do mundo. Não estou falando da melhor estratégia do mundo, estou falando sobre montar uma carteira de dividendos, sobre como começar, sobre como chegar nesse lugar, entendeu? É sobre isso. É focado em quem gosta de

dividendos. Não é aqui falando a nossa, esse é o melhor jeito de investir, nossa, essa é a melhor maravilha do mundo. Cada um tem sua motivação e cada um tem o que quer fazer no momento. Se você tem 22 anos de idade, pode ser que para você não faça sentido montar uma carteira de dividendos agora, mas a premsacia daquilo que você vai seguir vai ser a mesma para montar uma carteira de outro estilo. Então, o ponto é compreender esse tipo de coisa. Vocês pegam as coisas e vão

vindo para um lugar que não tem nada a ver, tá? No título, não tá? Presta atenção nisso, porque aí lê o título, recomendo, porque aí você já entende mais ou menos o que eu tô falando. Então, vamos lá, bora prestar atenção e parar com conversa aleatória. Bora lá, então. Petrobras,

pessoal, não estamos falando aqui de fundos imobiliários, estamos falando carteira de dividendos focada em ações aqui, mas se vocês quiserem, a gente pode falar sobre fundos imobiliários, pode falar sobre tudo quanto é coisa do planeta. Mas vamos focar no tema da aula, coleguinhas. Vocês vão conseguir? Isso é uma tarefa difícil hoje em dia no Brasil. 1000 pessoas no lugar. Será que

a gente consegue se ater ao tema? E o Lula? Ninguém vai falar que agorinha alguém entra comentando. Mas e o Lula? E o Bolsonaro, hein? Vamos lá, gente.

Vamos ter força. Vamos ter força de vontade pra gente conseguir desenvolver um tema do início ao fim. Então, o que que a gente percebe aqui? Normalmente o indicador que o Orelha Seca vai olhar quando ele tiver fazendo uma carteira de dividendos é só isso aqui, não é isso? Só que o dividend ele depende de quanto que a empresa tá tendo de lucro, ele depende de uma série de outras coisas que usualmente as pessoas não vão eh conseguir, né, olhar nesse primeiro momento. O Temol falou: "Muito

babaquinha, de fato, Temol, muito babaquinha. O cara que faz essa live é um cara escroto, né? Ele podia tratar as pessoas com mais gentileza, mas não acontece. Hum. Então vamos lá. Alguém avisa para

ele, tadinho. Deve ser novato. Então vamos lá. Não leva pro coração não. Não fica assim não. Com o tempo se

acostuma, eu te juro. E aí você vai memorizar mais fácil. Agora, agora, eh, qualquer coisa me põe no MUT e aí você presta sua atenção na aula. Vai lá. Então, o que, o que que você precisa compreender? Normalmente a

pessoa só observaria o dividend y build, mas ele precisa observar algumas outras coisas. Então, o mais legal é ver, será que esse dividend y ele pode ser mantido ao longo da história? O dividend y como a gente disse, é a distribuição de lucro. Se a empresa parar de ter lucro, ela vai conseguir continuar tendo um bom dividend y build yeld. Galera, ela não vai conseguir, não é isso? Se a empresa parar de ter esse

esse lucro, ela não consegue distribuir o lucro. Então, esse é um ponto muito complicado, muito complicado. Então, o que que você precisa prestar atenção primeiro? Será que a empresa tem lucro recorrentemente? Aí você vai descer aqui, ó. Ó o tanto

fica facinho, ó. Ignora preço aqui nesse momento. Ignora tudo. Vamos só vir aqui, ó. Histórico de lucro e receita. pega

aqui os 10 anos, né, pra gente pegar anual, não vai ficar olhando relatório trimestral. E olha o que que você percebe. Você percebe que a empresa teve prejuízo em 2015, teve prejuízo em 2016 e agora ela teve lucro desde 2017. Então ela teve lucro legal e não voltou a ter prejuízo, né? Teve um lucro maior nos anos aqui de 2019, 20, 21. Ela teve um

lucro bem interessante. 2022, recorde de lucro. Ela bate ali, olha só, bem gordinho. Depois ela tem lucro em 2023 também. Em 2024 esse lucro, né, já foi um pouco menor, né, já foi um lucro bem menor que nos anos anteriores ali. Então o que que a gente

enxerga aqui? A gente enxerga um cenário de que essa empresa quase sempre é lucrativa. Podemos dizer que ela vai ter uma boa distribuição, podemos, né? Quando a gente pega o histórico de dividendo, a gente percebe que o dividend dela, olha só, em 2018, então, era bem baixinho, de 2,88%, em 2019 era 4.5%, em 2020 era 2.37% por causa da pandemia,

já em 2021 foi de 42%, não faz nem sentido. Em 2022 foi de 85%, em 2023 de 21%, em 2024 de 19%, nos últimos 12 meses de 13%. Ou seja, o dividend da empresa é muito volátil, ele oscila bastante, mas ela é uma empresa extremamente lucrativa que consegue ter lucro na maior parte dos anos. Vocês consideram que essa empresa tem uma boa capacidade de manter os dividendos dela ao longo dos anos? Olha só, ela tá com payout, ou seja, ela tá distribuindo 109% daquilo que ela lucra. Está

estável?

Está estável? não estável. O que que vocês consideram? O conceito de estabilidade que a gente tem é quando uma empresa ela se comporta mais ou menos da mesma forma sempre, né? A Petrobras ela não se comporta mais ou menos da mesma forma sempre. Ela tem uma

oscilação muito grande entre distribuir muito lucro, gerar lucro demais, distribuir acima do que deveria e depois parar distribuir um pouco. Agora, podemos afirmar que Petrobras está distribuindo mais lucro do que deveria, porque 109% de distribuição é muito alto. É como se eu tivesse lucrando 1 milhão e distribuindo 1.90.000 por ano de lucro. Como é que eu vou manter isso

para sempre? Não vou conseguir manter isso para sempre. E por que que ela é administrada dessa forma? Porque a União ela é dona de boa parte das ações da Petrobras. Então quando a Petrobras distribui muito lucro, esse dinheiro volta para dentro do governo que normalmente pode gastar mais. A cada

mudança de governo que a gente tem, a gente tem uma mudança no comportamento da Petrobras. Então a uma coisa que é verdade que a gente precisa se ater aqui é o seguinte. A Petrobras é instável, mas ela no geral é lucrativa e no geral distribui lucros. Se um acionista tivesse comprado Petrobras nos últimos 10 anos, somente em três, ele não teria enxergado esse esse dividendildo positivo, correto? No geral dos anos, ele teria enxergado um dividendil extremamente positivo. E mesmo nos anos

que ela não teve lucro, ela ainda distribuiu dividendos, né? Ou seja, ela ainda distribuiu o lucro ali. Ela é uma empresa, quando a gente observa pros indicadores de basim, olha só, ele considera que a empresa tá muito barata. Por quê? Esse cara, ele focou em desenvolver um método que diz o seguinte, ó. Ele vai colocar no livro

Faça fortuna com ações, né? Ele vai dizer sempre para você que ele tá procurando um dividend y build ideal de 6% ao ano e com base no dividend projetado pela empresa, ele calcula o preço que a ação deveria ter para atingir esse rendimento. Então ele compara e define se a empresa tá barata ou cara somente a partir dos dividendos. Essa ótica hoje em dia, né, na evolução de mercado, pros padrões que a gente considera padrões qualitativos atuais, o Bazim ele não é mais considerado um cara extremamente incrível. Pouca gente usa ele como base hoje. Tem quem use? Claro

que tem quem use. Não tô aqui para falar mal de quem usa ele como base, tem pessoas muito famosas que utilizam, mas ele não é considerado mais um cara que é uma tem uma grande relação, né? Assim, não é uma coisa incrível, mais porque é um método muito simplista de análise para dizer assim, com todo respeito ao Bazin, que é um grande gênio, muito à frente do meu tempo, chegou muito antes de mim, né? Eh, não tô aqui para eh para ficar questionando isso, mas então o preço atual 33, ele diz que ele que a empresa poderia valer até R$ 136,81 centavos com upside de 307.90%.

Significa que ela vai subir essa quantidade? Não significa que o Bazinho acreditaria isso, né? Eh, que ele acreditava nisso lá dentro ele acreditava para [ __ ] Raul, você pagaria R$ 136 no valor da ação de Petrobras? Atualmente não. Atualmente não. Eh, com os números que a

gente tem hoje, não. Tá. Eh, o Daniel mal educado, ele tá aqui gritando no chat, copiando e colando a mesma mensagem 200 vezes. Fala comigo, Raul. Devido a essa última queda do índice Bovespa, qual o tipo de atitude que o investidor deveria tomar nessa queda?

Primeira prestar atenção na aula e parar de conversar potoca no meio do que eu tô falando. A segunda, parar de ler notícia. Então vamos lá. Eh, pessoal, quando o pessoal ficar gritando aí, fala para parar pra gente focar aqui. Vamos lá.

Então, eh, o que que a gente tem aqui? Então, a gente poderia olhar pela pela discussão do Bazin. Beleza, Raul? Usamos ali essa discussão interessante. O Grahan, que é um cara já muito mais pé no chão, já muito mais confiável historicamente, né? Eh, que o método

dele foi aplicado a ações do Brasil e do mundo todo, ele vai dizer o seguinte, que o preço da empresa tá em 33.54, mas que o preço justo seria em 45. Baseado em quê, né? Ele vai dizer que o que interessa pra gente é observar dois indicadores. O lucro por ação, quanto que a empresa tá lucrando para cada ação que ela tem ali. Então tem 2.85 de lucro

por ação e o valor patrimonial por ação, ou seja, R$ 32. Só de patrimônio a Petrobras tem para cada R$ 33,54 você tá pagando, só o prédio, maquinário, navio, sei lá o quê, tem R$ 32,81. Isso aqui já nos deixa muito mais seguro, muito mais seguro para fazer um investimento do que os números do Bazim. Ou não, na sua opinião, saber que a empresa tem navios, prédios, etc., que valem quase o valor que ela tá custando na ação me deixa mais seguro. Porque

mesmo que a empresa não tenha mais lucro, mesmo que a empresa não tenha mais lucro, o que vai acontecer é que essa empresa vai se desenvolver melhor, ela vai poder ser vendida, você vai ter uma segurança mais fácil ali. Então, ainda que o lucro não seja incrível, o patrimônio daquela empresa, ele é muito bom. Isso é a mesma coisa que um homem muito rico, se ele perderu o emprego, ele continua tendo a casa, ele continua tendo muitas coisas que ele poderia vender, né? Então, basicamente é isto. Eh, é muito importante a gente compreender esse lugar. Então, isso aqui

te deu mais segurança ou não te dá mais segurança? Nesse cenário me dá mais segurança. Eu entendo que isso é mais seguro. Ficou dúvida até esse momento aqui, pessoal. Falo brincando com as coisas aqui, mas podem tirar dúvida. Eu

não vou brigar com vocês, não. É só para dar uma emoção. Ficou dúvida?

Então, quando a gente olha uma carteira de dividendos, o que que a gente vai tentar fazer? Se você quiser fazer uma boa carteira de dividendos, eu recomendo você não observar somente o dividend y build y buildield, eu recomendo você observar critérios qualitativos daquela empresa. Então, beleza, posso pegar o ranking, posso ir para aquelas que estão bem, né? Posso ir para aquelas que estão distribuindo muito lucro? Posso. Mas eu

sempre preciso ficar atento à qualidade dessa empresa, a como que essa empresa tá funcionando, a o que que faz sentido para essa empresa, porque essa empresa pode ser boa ou pode não ser boa. Vamos dar uma olhada, por exemplo, em BBSE. Olha que interessante. Então, aqui a gente observa o indicador de dividend tá quase o mesmo de Petrobras. A BB Seguridade é uma empresa que apesar de ser, né, estatal, ela tem controle privado. Importante lembrar disso aqui.

Então o que que acontece aqui? A gente pega os indicadores dela, dividend tá em 12.34. Será que ela tá distribuindo mais lucro do que deveria? O payout tá muito acima da média. Pot de 97, ou seja, tá

distribuindo quase tudo que tá lucrando, né? 97% também alto, não tá reinvestindo bastante, mas olha isso. O ROI da empresa para cada R$ 100.000 R que ela tem aqui, olha, ela consegue gerar 68,25, 27% aqui de retorno, né? Uma empresa extremamente agressiva. Se ela tivesse 1

milhão, ela geraria 680.000 return on equity. Ou seja, incrível quando a gente olha os indicadores de crescimento, crescimento do lucro líquido de 17,94%. Olha que loucura, né? Aí o Grahan já disse que ela está cara, olha que que ele não pagaria nela. Por quê? Porque o

GRA olha para indicadores de PL e PVP. E aí o que que ele tá dizendo, né? O LPA e o VPA, o valor patrimonial que ela tem por ação, olha só, é só R$ 6,43 comparado com R$ 35,26. Por quê? A BBSE, ela não precisa de maquinário gigante para fazer perfuração e extrair petróleo, correto? A empresa tem uma

dívida líquida negativa, ela tem 7.3 bilhões em caixa, ou seja, empresa bem redonda, né? lucros consistentes nos últimos 10 anos, dívida líquida por ebita até dois nos últimos 5 anos, tega long de 100%, empresa muito boa. Quando a gente observa o histórico de lucro e receita, só tem lucro basicamente, né? Aqui você percebe que a empresa tá basicamente com lucro em todos os anos, né? Aqui tá faltando os custos dela.

Aqui não lançaram os custos nem a receita, mas o lucro você percebe que ela tá sendo lucrativa em todos os anos. Aqui informação é faltante, mas a gente percebe aqui todos os dados dela vão te dizer que sim, né? Aqui sim ela tem um dividend muito mais próximo de algo estável. Claro, eh se exetuando em datas específicas aqui, mas um dividend mais estável. Observando a fórmula de basinha, ele diz ainda que ela tá barata e tal. Quando a gente vai olhar para

essas duas empresas, uma empresa que não teve prejuízo nos últimos 10 anos, que ela não tem nenhum tipo de mal feito, que ela tem controle privado e etc, ela está mais cara para todos os indicadores que você olha, ela está mais cara, só que ela dá pra gente, né, eh, uma estabilidade muito maior. Ela não dá pra gente uma estabilidade muito maior. Por que que ela me dá uma estabilidade muito maior? Porque o histórico dela é mais consistente ao longo dos anos. Isso tem a ver só com o fato dela ser privada, né, o controle? Claro que não. Tem muita

empresa estatal que também vai ter uma estabilidade muito boa. Então, por que que tem isso aqui? Porque normalmente a BBSE, como ela não tem essa essa distribuição exagerada, etc., ela também não tem muito interesse de manipularem a empresa e tal. Então é muito bacana você olhar para esses dividendos com esse olhar um pouco mais crítico. A empresa

tem um pouquinho mais de qualidade, a empresa entrega esses números, mas a empresa tá obviamente mais cara, correto? Então esse aqui que é o ponto. Só totalmente lega. É melhor dividendos ou outro estilo? Cara, vai depender do começo ali, né? Daquilo que eh você

analisou lá no começo. Hoje tá com muito novato aqui, cara. Vocês estão fazendo perguntas muito distantes do tema que a gente tá abordando. Daí eu não vou responder porque senão a gente fica fazendo aspa, aspa, aspa e vocês não conseguem aprender. E é muito difícil quando você é novato você querer fazer uma pergunta porque normalmente vai ser uma pergunta ruim. Então tenta focar e

prestar atenção somente no que eu estou dizendo aqui pra gente não ficar vindo por fora. Se você tentar tirar dúvida daquilo que eu tô falando, tem chance de você aprender. Você ficar fazendo perguntas aleatórias, a única coisa que vai acontecer é você ficar gerando engajamento. É bom. É, mas não, entendeu? Não agrega a live.

O mundo do Vini falou sobre os dividendos ali, Raul, depende. Eu sou don de padaria, porém eu preciso sobreviver. Não vou viver do maquinário. Por isso que eu disse, tem que distribuir dividendo, tem que distribuir. Mas você disse exatamente o que eu disse, né? É porque você deve

estar lá no começo da live e não percebeu que eu vou eu vou explicar exatamente esse ponto lá na frente. Eh, pessoal, então, outra empresa que a gente poderia olhar, né? Eh, eu vou falar Banco do Brasil é ruim porque eu acabei de falar de de BBSE, então, deixa eu verificar. Vamos pegar, por exemplo, Lev 3, que não tem um dividendi extremamente alto. Na verdade, tá com dividend legal, né? Eh,

olha que interessante. Mesma coisa, né? Vamos observar de novo. Você vai olhar para critérios de preço, OK? Tarará. Dividend, tá lá, bacana.

8.33% ao ano. Significa que se eu tivesse investido R$ 100.000 no ano passado, teria recebido nesse ano R$ 8.300 e R$ 30 aí de dividendos, né? Quando a

gente vai observar os números da empresa, a mesma coisa a gente vai perceber. Então, o lucro por ação da empresa R$ 4,30, PVP, R$ 5,2, tá ali, né? O VPA, valor patrimonial por ação também baixo, a Lev não tem. Você viu que aquela viu tanto que a Petrobras é barata nesse sentido, por que que tanta gente compra? Porque o fato dela ficar toda hora tendo alterações, né? Toda hora ela ficar

tendo alterações, toda hora um político interferir nela faz a empresa ficar muito mais barata do que ela é, né? A Petrobras era facilmente uma empresa para valer 1 trilhão, gente. Ela não vale 1 trilhão por conta das mudanças toda hora que tem na política dela. Crescimento de receita, muito legal. P, ó, bem mais maduro, né? 58%, a empresa

não tá distribuindo tudo que ela gera, ela tá reinvestindo bastante, tá mantendo o dinheiro em caixa, ou seja, bem mais saudável aqui. Eh, e aí o que que a gente tem? Quando você vem aqui do ROY, a gente tem 66,51%, né? Aqui de ROY, a empresa também gera um retorno a astronômico comparado à quantidade de dinheiro que ela tem. Se você pegar aqui, gente, a VP11 não distribui dividendo. Vocês não conseguem

prestar atenção numa coisa impressionante. Eu eu fico chocado com vocês. Tipo assim, é simples, é só entrar numa numa aula e você assistir ela e se ater ao tema da aula. Meu Deus, gente, parece maluco. Eu não consigo entender adultos que que se comportam como crianças.

Ah, Raul, ignora. Mas aí eu não leio os comentários e aí fica ruim porque às vezes vocês estão com uma dúvida real, né? Então vamos prestar atenção. Bora lá. Foca na aula, Raul. Não, eu vou fazendo

pausas. Você inclusive atrapalhou meu foco. Vamos lá. Por quê? Porque eu preciso saber se vocês estão entendendo. Não

adianta nada eu só falar. Eu quero que alguém entenda. Então, olha só, pessoal. Ef que distribui dividendo é horrível, porque o que que acontece? O ETF que distribui dividendos, ele vai se encaminhar naturalmente para um ETF que te prejudica, porque é aquilo que vai acontecer lá no começo. Você vai pagar o

dividendo, ele vai reinvestir. Então não faz sentido, né? Acaba atrapalhando. Então, olha, crescimento do lucro líquido nos últimos 5 anos, 36,70%, né? Muito interessante também. Quando a

gente vai analisar o preço justo, fórmula de Grahan R$ 32, preço justo 25. O Grahan também não acredita em upside. Por quê? Empresa que distribui muitos dividendos, empresa que tá tudo redondinha, o que que tende a acontecer? Ela tende a ficar mais cara, né? Aí o o

Bazin já acreditava que o preço justo seria 69, né? Por quê? Porque ela distribui bastante dividendo. Quando você olha o histórico dela com dividendos também, você vai perceber que ela tem ali, olha, fora 2020, né? Um ano eh espetacular ali, né? Muito complexo,

difícil, né? espetacular no não no bom sentido, né? Então aqui você tem 2015, né, e 2016 ali um dividendo, mais ou menos estável, tá vendo, ó? Ela tá sempre distribuindo dividendos em alguns anos extraordinariamente, outros anos mais ou menos na mesma, mas ela tem uma lógica de distribuição de dividendos bem bacana, é uma empresa muito interessante, eh mexe com filtros automotivos, trabalha com bastante coisa, né? Male metal leve. Então ela

trabalha com bastante coisa aqui e é uma empresa com lucros completamente consistentes, uma empresa com histórico muito bom, se a gente for analisar, ou seja, uma boa empresa também. Então você percebe ali, olha que ela não tem prejuízo, né? Não é uma empresa que teve prejuízo nos últimos anos, uma empresa que redondinha aqui teve um lucro bem pequeno, né? Mas eh o prejuízo ela não chegou a ter. Então o que que a gente percebe com isso? as boas empresas que

distribuem bons dividendos, o que que vai tender a acontecer com elas naturalmente? O que vai tender acontecer com essas empresas é que elas naturalmente vão ficar mais esticadas. Faz sentido? Agora que a gente concluiu isso aqui, dúvidas no tema dividendos, né? no tema dividendos aqui no tema da aula. Se

vocês tiverem, manda aí pelo menos R$ 2 para tirar a pergunta, porque é só para eu não ter que ficar lendo o chat inteiro e aí eu consigo aqui tirar algumas dúvidas de vocês. Muita gente perguntando a respeito da ferramenta, tá? Eh, a essa ferramenta se chama a P analítica. Ela foi desenvolvida por nós mesmos aqui da UVP. Ela é uma ferramenta gratuita para uso e ela tem algumas ferramentas pagas, inclusive.

Pera aí que a o pess o pessoal tinha até me mandado a página. Não, eu quero abrir aqui. Eu quero abrir a página. Pessoal tinha me mandado até a página porque agora ela vai lançar um consolidador também para você consolidar todos os seus investimentos num único lugar. E ela tá com uma promoção bem interessante para quem quiser assinar por muitos anos. Agora tem isso aqui, ó.

Fica R$9,95 se você assinar. por 6 anos e aí você consegue ter a assinatura dela. Fica bem baratinho, ela custa bem mais caro, mas eu vou deixar o link para vocês aí, quem quiser assinar e aí vocês podem ir tirando a dúvida aí. A ferramenta é muito legal e eu recomendo bastante porque a gente compra os dados de uma empresa americana chamada Morning Star. Então a analítica é a única empresa do Brasil, assim que tem esses dados para todas as empresas no formato nacional. Então, além de você ter isso

para as empresas brasileiras, você tem, tipo, para todas as 4.000 empresas americanas ali, né, McDonald's, etc. E você tem a análise também na fórmula de GR. Essa não é viável para GRHRA, né, mas o McDonald's, por exemplo, mas você tem os indicadores em formato brasileiro e e tudo isso ajuda muito o investidor que tá começando. Então, é uma ferramenta nossa que a gente tem muito orgulho de ter feito. Acho muito legal.

Vale a pena você conhecer se você não assina ainda, mas acho que todo mundo já assina aqui. Vamos lá, André. É, porque é bem barato, né? André André e 2183. ETFs que pagam dividendos sintéticos com opções são ruins até para quem já está aí, uso frutos e vive dos dividendos.

Olha, eu vou te dizer uma coisa. as opções elas foram criadas eh numa lógica o seguinte: as corretoras elas precisam ter algum tipo de de lucro ali. Um investidor que ele compra ações e mantém ações em carteira, ele não é um cara que gera muito lucro para as corretoras. Então foi se enviando inventando essa história de dividendo sintético. Não existe nenhum dividendo sintético. Dividendo é oriundo do lucro

que é pago pelas empresas. qualquer outra coisa que não seja lucro pago pelas empresas, não é dividendo. E você não pode chamar de dividendo. Da mesma forma que falam dessa renda fixa digital que não é renda fixa. Renda fixa é renda fixa. Então esse tipo de coisa é feita,

né, e no geral para gerar eh pessoas ali que precisam gerar lucro pro mercado de alguma maneira. Eu não vejo sentido nenhum em investir em nenhum tipo de opção e principalmente não em um ETF de opções. Não é uma coisa que eu gosto, né? Eh, não vejo nenhum sentido, não acho que faz parte. da estratégia de nenhum investidor. Acho que pode fazer

parte da estratégia de especuladores. Eu não tenho nada contra especulação, mas não é a forma como eu gerencio o meu patrimônio. Tudo que você quer levar vantagem, que você acha que você vai ser mais esperto que os outros, etc., que não parte de uma análise minuciosa, normalmente acaba se provando, no horizonte de 10, 20 anos, acaba se provando que essas pessoas elas foram utilizadas por alguém que sabia mais que elas, né? É, é meio que isso. Os dois

métodos de garra em basin são os mais utilizados para vale. Estão retratados em diversos sites do como o investidor 10 e como da UVP. Há outro método de valuation que vale a pena estudar, olha, eh, existem, na verdade, diversos métodos, né? Você pode fazer fluxo de caixa descontado, você pode utilizar o o método do Philip Fisher, né? Eh, e na UVP a gente tem adicional o diagrama do cerrado inventado por mim mesmo. Então

aqui você tem alguns indicadores diferentes do do método de GR e do Bazim, porque naturalmente a UVP pegou e fez uma um ícone aqui, né, que mostra para você se a empresa requer atenção ou não, baseado nos indicadores dela. Então, se ela tem uma dívida líquida mais alta, etc. Ele mesmo aquilo que passa no indicador de grarra e basinha aqui a gente consegue reter, né? Então a gente consegue investir somente em empresas confiáveis pro longo prazo. Existem diversos métodos, inclusive tem como você inventar os seus próprios métodos, né? Eh, e vale muito a pena.

E vale bem a pena mesmo. R, por que o seu ETF não paga dividendos? Pessoal, acho que isso aqui é uma uma análise muito simples de ser feita, né? Acho que não é uma coisa eh muito difícil de entender a lógica, não. Vamos lá, vamos entender aqui.

Bom, ETFs no Brasil para distribuir dividendos,

eles têm 15% de retenção sobre os ganhos. Hoje, se você investir em uma ação, você tem dividendos isentos até RS 50.000, né? Eh, 600.000 por ano.

Por meio de ETFs, você vai pagar 15% em todos os casos. Para que, caralhos um ETF de dividendo? Se é só pegar o dinheiro e reinvestir, não é isso que vocês iam fazer? Maior parte, quem entra na fase de acumulação, você pegar o dinheiro e reinvestir. O ETF que reinveste não paga nada, nem esse imposto novo, paga zero. Para que que eu ia criar um

ETF que vai necessariamente eh gerar um prejuízo pro investidor? Ah, mas tem gente que fez ETF dividendos. Pô, é marketing, não faz sentido, eh, objetivo, né? Não faz sentido, lógico. No meu ponto de vista, eu entendo que para algumas pessoas possa ter algum nexo. Eh, agora, Raul, e o área é 11,

mas é porque o área é 11 na renda fixa você pagaria 22,5 e ele paga 15. Por quê? Porque o ETF paga somente 15. E aí quando você tem juros no quando você tem cupom de juro na renda fixa, no tesouro, você paga 22,5 até 2 anos. Então ele é uma economia tributária. Então em um

caso ele economiza o área 11 economiza e o AVP1 ele gastaria. Não tem motivo para ele distribuir dividendos. Se a legislação fosse outra, a gente podia ter pensado. Inclusive eu fiz ele já pensando em fugir da legislação. Raul, quando você mostrou que Petri 4 tinha distribuído mais que 100% de PO, queria entender como é possível distribuir mais que 100%. É a mesma

coisa que gastar, né? Se você tem e um salário que ao longo do ano foi 12.000, você tem como gastar 14? Claro que tem. Você podia ter dinheiro juntado antes, você pode se endividar.

Mesma coisa. Na UVP tem algo para carreiras. Isso aí há pouco do emprego. Estou pensando mudança de plataforma me adicionar essa mudança. Danilo, não é nosso foco. A UVP

escola ensina a investir. A analítica é essa plataforma que tem essas ferramentas que eu te mostrei. Não tem nada a ver com carreira nem nada disso. Recomendo primeiro que você consiga um emprego e depois que você venha para UVP. O Drácula falou: "Não vai liberar analítica pra galera que levou tudo pro BTG." Pessoal, o Drácula dos games, as

campanhas que a gente fez internamente para alunos da UVP e etc, eu não vou divulgar numa aula aberta para todo mundo. Não é aqui que a gente eh faz esse tipo de divulgação. Eu não quero nem que as pessoas saibam desse tipo de promoção de dentro da UVP e desse tipo de campanha lá de dentro. Então, eh, as coisas dos alunos na parte dos alunos, as coisas abertas nas coisas abertas, meu lindo, porque não faz sentido. Se é a mesma coisa que eu te chamar para uma festa, né? E e aí a gente tá ali, fez

uma baguncinha, no outro dia você chega no meio do meu expediente, fala: "Raul, a gente louco, né? Ontem bebemos muito, que que é isso? Com as garotas? Para que isso? Lá dentro, lá dentro, dentro da UVP, você conversa sobre tema de dentro da UVP. Fora da UVP você não conversa

sobre tema de fora da UVP. Até porque não é divulgado essas coisas aqui dentro pro canal inteiro. Ô pessoal, agora que eu percebi que a aula tava Pois é, é numa inconveniência vocês às vezes, meus lindos. Mas um beijo no seu coração, Drácula, dos games. Hum.

Então é basicamente isso, o que acontece em Vegas fica em Vegas. Exato. É difícil explicar. tem a previdência da UVP, tem muita coisa aí que é só para vocês, inclusive pro pessoal que atingiu 1 milhão na UVP, fica atento lá no grupo, que ontem eu mandei um fundo exclusivo muito importante, né? Eh, e é basicamente isso.

Então, é muito legal meu irmão tentando falar comigo, vocês me atrapalhando. Mandei a foto para ele.

Abre YouTube. Falei para ele abrir o YouTube que eu tô em live. Então, basicamente é isso, pessoal. Tem mais alguma dúvida que vocês querem mandar? Alguma coisa assim? O pessoal fala:

"Raul, mas você é bravo? Vocês não viram nada. Mas eu faço por entretenimento. É para vocês prestarem atenção. Hum.

Na internet é normal tratar todo mundo como fosse criança. Você fala eh os outros canais, o cara tem um monte de gente perturbando a paz e a pessoa finge que não tá vendo. Ela fica ali fingindo que eu mostro que eu tô vendo.

Pessoal, o fundo não é meu, é um fundo específico de private equity que tá fazendo um investimento, né? Esse fundo, eles estão fazendo um investimento em algumas empresas para vender essas empresas em 6 anos, né? Eh, então é é um fundo extremamente interessante porque ele considera um trade Lula, né? O que que é isso? Mesmo que o Lula ganhe a próxima eleição, ele ainda tem dois anos a mais para fazer essas vendas. Então, é um fundo que tá

pensando já nesse tipo de coisa, pessoal. do nada.

Então é basicamente isto.

dúvidas? Não.

Pessoal, a UVP atende dentro de qualquer instituição financeira, viu? Eu falo normalmente do BTG, vi gente perguntando aqui, a gente atende também, atende Itaú, atende Safra, atende vários lugares. Eu falo normalmente do BTG porque a gente tem uma parceria com a escola também lá, onde a gente coloca os alunos ali dentro dessa plataforma exclusiva, né? Mas a consultoria é 100% independente, a gente atende em qualquer lugar, então a gente atende qualquer banco. A gente só não atende na XP, a gente só não é cadastrado na XP Investimentos por opção nossa, tá? A gente nunca nem

tentou cadastrar lá nem nada por opção nossa. A gente não gosta da plataforma da Vizin. Em uma carteira de dividendos do exterior, vale mais a pena comprar BDR ou stocks? Com considerando o spread a taxa que retém do BDR. E uma carteira de dividendas do exterior vale mais a pena comprar BDR, cara, muito mais comprar esto diretamente, né? inclusive

abrir a conta numa plataforma internacional da sua preferência e fazer esses investimentos lá fora. Eh, BDR não é ação. Se é a mesma coisa você falar assim: "Olha, vale mais a pena ir para Roma ou navegar pelo Google Maps conhecendo Roma?"

Tem vídeo falando sobre networking. Não tem nada a ver isso com dividendo, meu príncipe. Tenho um, eu li isso só porque você é membro há muitos anos. Tem um amigo que pensa mais no network do que no próprio negócio. Queria recomendar um bom vídeo para ele. Cara, cancela a

amizade, cara. por networking não vale a pena para você ficar próximo de gente desse jeito. Qual a sua opinião a respeito das bonificações para burlar o imposto sobre dividendos? Acho uma maravilha, né? Uma pena que eu acho que não é toda empresa que vai querer aderir

sobre ETF. Entre ter que me desfazer da minha posição e ser tributado ao vender nos mesmos 15%. Não faz sentido. Mundo Vini. Eh, eu ia preferir dividendos. Raul pensando na

tem sucessão. Não faz sentido nenhum, cara. na sugestão, você vai ter que pagar o ITCMD da mesma maneira e e você ia pagar o mesmo 15% na venda. Então, entre reinvestir e acumular, olha o que você tá me dizendo, entre acumular e só pagar o imposto a hora que eu quiser, né, em cima do valor que eu quiser, eu prefiro pagar o imposto todos os meses, que impede o crescimento da cota. Não faz sentido nenhum isso que vocês estão dizendo. Eu eu mundo V, reflete,

ouve o que você tá falando. Olha só, o imposto é o mesmo, 15%. Você prefere ficar pagando imposto mensalmente. Então, por exemplo, se eu teria 100.000 que eu recebi de dividendos, agora eu tenho 85.000, reenvisto só 85.000. No

caso do ETF, sem tributo, eu reenvi 100.000, ou seja, reinvesti 120.000 no ano, né? Reinvestiir 120.000 no ano, por exemplo, num caso desse de uma acumulação mais agressiva, e você está me dizendo que você preferia ter reinvestido somente 102.000, você preferia ter pago

18.000 somente de imposto para não deixar esse dinheiro trabalhando e aí em vez de pagar no final. Por que que você ia preferir fazer isso, cara? É um comicota. Você ia preferir criar um comicota para você, que que come suas cotas mensalmente, que em vez de gerar mais coisas para você, em vez de gerar mais investimento, você não ia receber.

Não faz muito sentido, pessoal. Essa e essa coisa da analítica aí é é só é só dessa semana, é só de hoje, na verdade, tá? Eh, não é não é algo que o valor fica assim para sempre, é porque estão vendendo agora aí esse 6 anos, né? fica R$ 9,95 por mês. É muito barato. Você

tem analítica por 6 anos e já vai ter em breve aí o o sistema de gestão de carteira e tal. Então, é muito legal, muito legal mesmo, vale muito a pena. A gente criou essa campanha aí, eh, exatamente porque pros alunos a gente criou uma campanha muito legal também, então a gente quis criar alguma coisa para quem não é aluno e tal. a gente fez ela hoje e é basicamente isso. Eu não sei se vai manter, porque não faz muito sentido, né, ficar vendendo isso por anos ali, porque você tem que esperar agora, tem que ficar 7 anos com uma plataforma no ar para você poder usar.

Então, é basicamente isso. Eh, eu nem fiz pensando a live pensando nício específico. A Emily queria, né? Eu já queria fazer a live de de dividendos. Aí aproveitei para divulgar as ferramentas novas, que eu tô usando analítica todo dia, cara. É a ferramenta que eu mais

uso. Assim, se eu deixar aqui, eu posso mostrar para vocês até no meu histórico para vocês verem que não é mentira, cara. Muito bom. Eu uso praticamente todos os dias. Deixa eu escrever aqui analítica.

Olha que loucura, ó. Para não falar que é mentira, olha isso aqui, ó. E o consolidador tá vindo aí, vai integrar com a B3 e também vai ter open finance. Mas olha que loucura, ó. Isso aqui tudo é usando analítica, só não tem mais que eu apaguei o histórico, mas pode ver aí que é basicamente todos os dias da minha vida. Eu abro três,

quatro páginas. da analítica aí. Tô usando bastante assim. Eh, esse aqui é o o mais legal. Pessoal, eu abri o LP da analítica aí para mostrar pra galera, mas eh tá aqui o botãozinho de assinar, ó. Pessoal tá

achando que vocês não vão conseguir achar o botão de assinar. Não é possível. Eu duvido bastante, mas eu vou vou mostrar aqui, ó. Essa daqui, a paginha que mostra tudo que tem, né? Então, eh eh você tem o selo de viabilidade, que é uma coisa que a gente inventou, simulador de investimentos, consolidador de carteira, análise completa de ativos.

E olha, eh, eu gosto, é meu favorito mesmo. Você fala: "Ah, Raul, mas você tá falando isso porque é seu?" Mas tem outros que são meus também e vocês não sabem. Então, eu tô falando porque é meu favorito real. Eu tenho participações em outras eh outras plataformas também, gosto muito de outras, mas é meu favorito mesmo. Ficou muito bonito, as

meninas fizeram um trabalho muito legal, cara. É difícil falar aqui. Aqui esse aqui vai ser o consolidador. É difícil falar de alguma plataforma que esteja melhor aqui. Quem usa sabe assim, mano? Com 100K tem como você com seu

aluno? Tem aí? É para para analvp.com.br. BR é parecido com o

investidor 10 de dados. Eh, o status é parecido, o investidor 10 é, mas a analítica tem, para mim, ela tem ferramentas melhores e é mais bonito, mas é parecido em algumas coisas. Algumas ferramentas só analítica tem, como essa do diagrama do cerrado e tal, algumas ferramentas só analítica tem, mas tem outras que o investidor 10 tem também e que são parecidas. Então, sim, é parecido, de certa forma é parecido. Eh, são plataformas muito parecidas.

vai ter diferenças aí eh que são realmente a analítica mais focada numa metodologia, mais bindhold mesmo, né? Tem mais ferramentas para quem é mais holder e tal. E o histórico a gente tem mais anos de histórico também porque a gente pagou para outra ferramenta, uma empresa internacional chamada Morning Star. A gente tem um contrato com eles, a gente gasta, sei lá, uns quantos que é, Emily, uns 200.000 por ano, sei lá, um troço assim.

Vai ter como cadastrar a carteira, gente? Vai ter como agora. Não era a prioridade, mas vai ter como agora. Beleza? Então, é basicamente isso, né? Essa foi a aula aí. Sim, pessoal.

Pessoal perguntando aí sobre eh a consultoria, mas a consultoria é para quem tem mais dinheiro, tá? Acima de 300.000.

Consultoria atende todos os bancos, todos os bancos, Interactive Brookers lá fora, todos os bancos que você quiser. Tem formas de ficar mais simples sua vida, mas no banco que você quiser. E lembrando, a consultoria não recebe nenhum centavo de nenhum banco, nem do BTG Pactual, que eu falo mais do BTG, o pessoal pensa que a gente recebe algum tipo de dinheiro, etc. Mas não tem nenhum tipo de remuneração, nenhum tipo de coisa. Por isso, a única diferença que tem são as ferramentas pros usuários. A gente só

cobra o cliente, né? Consultoria não pode receber. É até proibido pela CVM receber qualquer valor de de banco. O BTG não pode me pagar, por exemplo, para eu recomendar um produto para vocês, etc. Muita gente tem dúvida quanto a consultoria, né? Não existe isso. Então,

por exemplo, se o BTG fosse lá e me desse um dinheiro, que eu recomendei um fundo para vocês, o BTG me desse um dinheiro, eu teria que pagar uma multa posso até ser preso, viu? Então é isso, isso não existe.

É isto. Tem um porquê de você ter escolhido o banco PTG? Cara, para parceria, porque eu acho o melhor mesmo, eu achei mais legal. Aí eu prefiro concentrar os clientes lá dentro, mas por facilidade pros clientes mesmo de atendimento. Beleza,

pessoal, para todas as pessoas que querem aprender a investir é na escola, até para aprender a usar analítica e tal, que aí não tem nada a ver com isso, né? analítica não é curso, ela não é curso, não é aula.

Beleza, mano.

Beleza. Eu tinha visto,

tinha visto mais um cara perguntando aqui uma coisa. O investidor curioso fala: "Eu fui ignorado". Cara, talvez é porque a pergunta é ruim. Às vezes vocês fazem uma pergunta que eu não quero responder. Aí eu só ignoro.

Vocês pensaram na funcionalidade de sugerir uma troca de ativo por outro simulando e ajudando no momento de saída. Entende? Tá vendo?

que arrependimento. Aí eu eu voltei aqui, fui ler lá em cima, fui caçar sua pergunta e sua pergunta era a troca, o sair de um ativo. Cara, quando você analisa bem o ativo, a hora de sair do ativo é praticamente nunca. Você só vai vender o ativo no momento em que você eh não tiver mais não tiver mais, né? Eh, finalidade para isso. O, ô Jeffrey, se você fez a

pergunta na comunidade, pode ter certeza que vão te responder. Meu príncipe, aqui não é plantão de dúvida da escola hoje não. Aqui não, porque senão vira, aí fica complicado. Os alunos vocês têm já prioridade na nossa vida, né? A gente já tem que responder vocês sempre.

Então é basicamente isso. Às vezes é melhor nem ler, disse o confundindo games. Exato. Faz uma live só de cri para quem nunca investiu. Cara, ô Júlio, eu vou te falar, eu fiz essa live aqui hoje e eu vou te dizer uma coisa, se arrependimento matasse, é porque eu sou acostumado o seguinte com fazer live somente pros meus alunos. Eu não sou

acostumado a fazer live aqui no canal. Aí essa live aqui agora alguém vai ter que pegar para editar. É, sei lá quantas horas dos meninos cortando e corta, corta, corta, corta, corta, porque eu me estresso. Eu tenho costume de falar com meus alunos, meus alunos educadinho na primeira aula a gente já educa todo mundo, fica todo mundo organizadinho. Aqui é váia, aqui tem gente me xingando, aqui tem gente pedindo isso, pedindo aquilo. É, é, é, é chat confuso, é

maluquice. Mas é isso. Investidor 10 ou investidor curioso 10, não faz muito sentido, tá? Essa ideia de ferramenta para vender e tal. que eu disse, a gente é muito focado no B roll, tava brincando com você, mas você gastou R$ 5, eu vou respeitar o seu dinheiro, né? E teve um

cara também no meio da live que ele perguntou sobre o nosso registro na CVM. Vou até ver aqui se o sitezinho da CVM tá funcionando. O problema é que o site da CVM é ruim para abrir, mas a gente é credenciado bonitinho na CVM com todos os registros. Mas deixa eu achar aqui para ele. Talvez ele não sabia, talvez ele não sabia pesquisar, né?

Deixa eu colocar aqui para vocês. Nossa, e é ruim. Olha como é que é a procura de empresa da CVM, galera. O cara perguntou e eu acho que eu não respondi. É porque eu falei para ele que a gente era registradinho, mas não respondiu.

Olha o jeito que é isso aqui. É isso aqui que é para pesquisar. Pera aí, deixa eu ver se ela carrega aqui. Aqui, ó. Tá aqui. Aí, depois disso ele

dá sua respostinha aqui. Vou atualizar e fazer de novo. Aqui, ó. AVP consultoria. Consultor de valores mobiliáries. É consultoria CVM.

Tudo certinho aí. O cara tinha perguntado, ele falou que não tinha encontrado. Esse é nosso CNPJ. Talvez ele não procurou com esse nome, né? É porque a UVP consultoria. Nosso

conglomerado financeiro, ele tem muitos, vou fazer de novo no ao vivozinho aqui para ficar salvo. Eh, nosso conglomerado financeiro, ele tem várias empresas, então é é difícil você encontrar qual empresa que é a UVP mesmo, né? Mas essa daqui é a UVP, tá aqui nosso endereço, tá tudo certinho, o diretor é o Bren Pomeno, tudo em funcionamento normal, nossa consultoria autorizada, tudo bonitinho, tá bom? Claro que todo aqui tem registro da CVM, gente, e todos os dados públicos. Então, eh, tá tudo certinho, só para ter isso.

Mas agora, se você for procurar o CNPJ da UVP, lembra que são ao todo, eu acredito que o conglomerado da UVP vai ter aí pelo menos uns, cara, uns 10 ou 12 CNPJ, tá? Porque a gente tem a corretora de seguros, a gente tem a consultoria, a gente tem a escola, a gente tem, [ __ ] sei lá quantas empresas, tem um SCP que tem outra coisa lá dentro. Beleza, só para ficar certinho aqui, porque eu acho que a gente não tinha respondido. A CVM parece site de golpe, então, mas aí não é culpa minha, né? A gente tá registradinho, todo mundo credenciado, todo mundo bonitinho. Eu

não, que eu não sou consultor, né? Mas o pessoal que trabalha na consultoria tudo lá. Eu não atendo gente, eu não sou consultor, mas é isso aí, tudo certinho. Tá maluco, né? Imagina se, gente, a gente é uma das maiores consultorias do país. Se a gente

não fosse registrado, a gente tava era preso. Mas é isso, muito obrigado para vocês. Inclusive quando você for consultar, parabéns para esse cara aí, né? Porque quando você for entrar em alguma empresa, confiar numa coisa dessa de internet, é sempre bom você conferir, né, se a empresa tá registrada e tal. Eu até eh não quis interromper o conteúdo na hora, mas aí depois eu fiz aqui para ficar é bonitinho para ele aí, para ele não ficar chateado. Então beleza, até

mais para vocês, não é isso? E agora, agora o quê? Agora nós vamos aqui

de volta para a trabalhar. Beijo.