---
video_title: "Peça demissão, seu emprego não vale a pena"
video_id: DQBd2VqYEI0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DQBd2VqYEI0
video_date: 2025-12-09T22:41:00+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/229-AUVP
  
  Quando se demitir e começar a empreender? O vídeo de hoje é um papo reto que pouca gente tem coragem de trazer, mostrando a verdade nua e crua sobre uma das maiores dúvidas dos jovens na atualidade: vale a pena deixar a CLT, abrir um negócio ou até apostar tudo no digital? Eu vou mostrar dados reais, numa aula completa sobre o tema, compartilhando no quadro negro algumas verdades duras e o atual cenário real de quem quer empreender, com ou sem dinheiro na conta. Se você está vivendo esse dilema sobre pedir demissão, empreender, montar um negócio e buscar a liberdade financeira, este conteúdo é essencial!
  
  Nossa aula em vídeo vai te ajudar a entender se essa conta fecha e, principalmente, pra quem fecha. Ou seja, vou te mostrar todos os riscos, o tempo de maturação, a pressão emocional, o custo de oportunidade e os erros mais comuns que destroem os sonhos antes mesmo da pessoa começar. Tudo isso com exemplos práticos, explicando as 4 fases de abandonar a CLT rumo ao próprio negócio. E falo com conhecimento de causa e experiência de vida, já que eu mesmo tive de tomar a decisão de largar a CLT e me lançar no mundo do empreendedorismo.
  
  Vale a pena deixar de ser CLT?
  Quando pensamos em abandonar a CLT, a conversa fica bem mais direta. Afinal, nem todo mundo está pronto para essa virada de chave. E muita gente acaba romantizando o empreendedorismo, sem entender todos os riscos e problemas envolvidos. Para não te deixar cair nessa armadilha, eu vou fazer uma análise crua, com cenários reais e os critérios objetivos para saber quando é o momento certo para tomar essa decisão.
  
  Com base na minha própria experiência e na de milhões de brasileiros, eu vou te contar todas as verdades inconvenientes que ninguém fala. Qual o preço do empreendedorismo? Quanto custa financeiramente? Quanto custa emocionalmente? E qual o real impacto dessa mudança de vida no seu dia a dia? É um papo brutal, mas libertador para quem quer começar a empreender com o pé no chão e aumentar suas chances de sucesso. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender qual o melhor momento para se demitir e começar a empreender, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📈 Vale a pena empreender no Brasil?: https://tema.auvp.com.br/162/
  💵 Viver de renda e o primeiro milhão: https://tema.auvp.com.br/22/
  
  00:00 Quando pedir demissão para empreender?
  01:08 Vale a pena empreender?
  02:49 Como começar a empreender?
  04:35 CLT consegue empreender?
  08:15 Monte uma reserva de emergência
  12:18 Vale a pena trabalhar e empreender?
  15:05 Negócios digitais: como lucrar com empreendimentos
  16:20 Como blindar seu negócio?
  19:00 Como empreender bem? O segredo para ter sucesso
  22:09 Áudios dos inscritos
---
Então vamos lá. Bom, hoje a gente vai falar sobre um dos temas principais aqui do canal. Acho que é um tema recorrente nos comentários e que eu nunca consegui abordar aqui porque eu achava muito difícil fazer essa abordagem, mas tá aqui, ó. Qual a hora de pedir demissão e empreender? Essa é uma pergunta que existe muito aqui. Muita gente tem essa

vontade, né, de começar o próprio negócio. E eu posso falar bastante sobre esse tema, porque eu trabalhei como CLT dos meus 16 até os 27, 28 anos ali, né? Então, trabalhei muito tempo. Na verdade, minha carteira foi assinada com 15. Na época podia. Hoje em dia os

adolescentes são recomendados apenas a fumar pen drive. Não mexam com isso de trabalhar, porque isso faz mal pra saúde. O negócio é o seguinte, ao mesmo tempo que eu fiquei sendo CLT, eu sempre tentei abrir um negócio. Então, pouca gente sabe disso. Acho que eu fiz alguns vídeos aqui, uns três vídeos no canal onde eu abordo essa história, mas ao mesmo tempo que eu trabalhava ali com a hora certinha e tinha que ir pra escola ainda, nossa, uma canceira danada. Saia

de casa 5 da manhã, voltava lá pras 19:20 porque tinha que pegar vários ônibus. Nem compensava voltar em casa para almoçar, porque já é direto pro trabalho mesmo. Almoçava ali próximo, gastava quase todo o meu dinheiro almoçando, porque meu salário era pouco e eu tinha que almoçar fora de casa. Não era uma coisa muito funcional, mas na época eu achava que tava bacana, tava legal sobrar pouco do meu salário ali, gastar tudo almoçando, porque eu entendi, eu trabalho como uma espécie de divertimento. O adolescente, você botar ele para trabalhar, ele acha que tá se divertindo. Então essa coisa foi

interessante na minha vida e ao mesmo tempo que eu trabalhava CLT, eu sempre ficava tendo teu ideia mirabolante ali, onde eu conseguisse empreender. Assisti muito filme, né, de empreendedor de startup e aí ficava ali pensando, pô, vou ter uma sacada genial, em algum momento eu vou parar de trabalhar nesse lugar aqui. E aí eu ia tocando as minhas empresinhas ali normalmente no fim de semana, mexi com coisas que não demandassem que eu tivesse fisicamente no lugar. Então criei muitos sites, até hoje tem alguns sites criados nessa época. Criei canais no YouTube, mas sem o meu gosto, né? Com pessoas

apresentando. Várias ficaram bem grandes. Vocês conheceram aí muita coisa bacana que eu fiz. Fui fazendo tudo isso e trabalhando. Obviamente uns projetos deram certo, outros não tanto. Tive loja

de sapato, tive loja de camiseta, né? Fiz de tudo quanto é coisa. A loja de camiseta foi legal porque na época eu tinha uma banda, já aproveitei e fiz essa camiseta da minha própria banda, já era mais simples para mim, já vendia camiseta das bandas que realmente as pessoas queriam e aproveitava o dinheiro. Olha que alegria. E fui fazendo tudo isso até chegar no lugar onde eu estou hoje. E nesse vídeo aqui

eu vou fazer diferente do que a gente encontra na maior parte dos vídeos desse tipo de tema na internet. Eu vou colocar lições práticas aqui e em qual momento você tá nela pr você saber o que que você precisa fazer a partir desse momento para chegar nesse lugar, né, de saber qual que é a hora certa, porque essa hora certa vai depender, não tem uma idade padrão, uma quantidade de dinheiro específico. Depende muito do que que você quer fazer, como que você vai empreender. Então, antes de mais nada, quem é sardinha raiz já deixou aquele like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, segure sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui nesse canal. Se o

vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, né? né? Muito conteúdo na internet, nem sempre vale a pena você ficar se inscrevendo, senão você perde o conteúdo dos lugares que realmente importam, né? Então sai desinscrevendo de canal que você não assiste. É esse a minha solução. Inclusive aqui, se você não

assiste, desinscreve também. A primeira fase que a gente vai ter aqui para você começar nessa jornada de empreendedorismo sendo CLT, que é diferente, né? Se você tiver pai rico, pode pular todas as etapas e direto pro que dá errado, três vezes. Aí depois na quarta você acerta que você vai ganhando proeficiência. Mas como você é CLT [ __ ] ninguém mandou na próxima encadernação você pode pedir para Deus para nascer um pouco menos ferrado. Que

que acontece? A fase um. A fase um é a do CLT estudioso. Esse daqui é o momento clássico, né, na vida. Você tem que começar a estudar. E aqui estudar não é

lido, como que você pode estar pensando, não. A grande questão aqui é que uma das melhores maneiras de você compreender uma empresa é você trabalhando nela mesmo. Só que você precisa ter acesso a pessoas de um nível um pouco mais alto que o seu, até ao próprio empreendedor, né, que é o cara que começou o seu negócio. Aqui deu muito errado na minha vida, porque que acontece? Eu comecei a trabalhar num empresa, não sei vocês, mas eu comecei a trabalhar num empresa muito grande, porque tinha por volta de uns 1000, 2.000 funcionários ali. Com

2.000 funcionários, o mais longe você consegue chegar na hierarquia é um gerente de alguma área, porque é muito difícil você ter contato com as outras pessoas. o cara que tinha fundado a empresa onde eu trabalhava, ele já tinha uns 80 e poucos anos de idade, 86 acho na época que eu comecei a trabalhar, 82, alguma coisa nesse sentido. Então assim, eu não conseguia uma conversa de qualidade com esse cara. Mesmo quando eu consegui falar com ele algumas vezes ali, a distância das nossas realidades eram tão grandes assim, porque ele tinha começado um negócio em outro momento da história, tinha começado um uma empresa de jornalismo que a família dele já tinha tradição na área, aí ele se casou com outra mulher que também já tinha tradição na área. Então era uma coisa

que não tinha nada a ver com a minha vida. Eu não consegui ouvir muito bem esse cara. Aí o que que eu tive que fazer? Montar bem meu Linkedinho ali, né? Dar aquela estruturada para tentar entrar em outra empresa. Meu objetivo

aqui era entrar numa empresa que eu tivesse acesso aos fundadores daquela empresa, porque o fundador de uma empresa, ele é a pessoa mais próxima para você trocar uma ideia e entender de fato como é que funciona a cabeça daquele cara e tal. Então a primeira coisa que eu fiz foi migrar de uma empresa que tinha lá os seus sei lá quantos milhares de funcionários para uma empresa menorzinha que ficava todo mundo dentro de uma salinha. Quando fica todo mundo dentro de uma salinha legal, você consegue ouvir boa parte das reuniões, você consegue entender como esse negócio funciona. Então você CLT que pensa em empreender, você não pode sair de uma empresa gigantesca para empreender direto. Você vai quebrar se você fizer isso, porque você não tem ideia de como funciona uma empresa pequenininha, de como funciona hierarquicamente, de como funciona essa empresa para crescer. Então, o legal é

você tentar ir para uma empresa menorzinha, né, uma empresa com menos pessoas ali, para você começar a entender a cabeça daquelas pessoas que estão ali, para você fazer parte das decisões no começo, para você empreender com o dinheiro dos outros, né? Porque na prática, quando você entra numa empresa que é muito pequeninha, tem 10 pessoas, cinco pessoas, tal, você acaba é ajudando ali realmente nessas primeiras fases. E aí você vai entender tudo aquilo que é necessário aqui, só que o seu risco tá muito menor, porque o máximo que pode acontecer aqui é você ter que pedir demissão e ir para outra empresa ou você ser demitido e ir para outra empresa. Então o legal, né, é você compreender e aí você vai desmistificar a figura do fundador de empresa. Você vai entender que normalmente é só uma pessoa normal, como você, como sua [música] mãe que eu conheci também.

[risadas] Você já viu esse vídeo do Serra? como a mãe dele, como o Damião, como a sua mulher, >> como ele, como a mãe dele que eu conheci também, como a Vânia, que é [música] sua mulher, como o Damião, como Andreia, como a dona Maria, >> como secretário, como deputado, como ministro, como governador, como prefeito, >> você vai ver que o fundador de uma empresa normalmente ele é uma pessoa normal, como todas as outras, né, com as suas burrices ali, muita burrice. P B de burro aqui, que normalmente fundador é burro. E aí a pessoa, ela age normalmente, você vai começar a fazer parte das decisões, você vai entender como essas coisas acontecem. Isso aqui é o CLT estudioso. Então o CLT estudioso

não é ficar estudando videozinho do YouTube, não. Videozinho do YouTube não vai te dar vivência necessária para você começar um negócio. Agora, estar no lugar que uma empresa está começando, onde uma empresa está crescendo, primeira coisa, vai te fazer ganhar mais dinheiro se a empresa der certo. Mas depende muito do seu trabalho, porque se você também for ruim numa empresa que tá começando, o impacto é muito grande, né? Numa empresa que tem, por exemplo, cinco funcionários, um funcionário medíocre é 20% do resultado. É loucura, não tem

condição. Então, 20% do resultado dependendo de uma pessoa só, né? 10 pessoas é 10% do resultado. Numa empresa que tem 100 pessoas, uma pessoa é 1% do resultado. Então não significa lá muita coisa. Então você não é uma pessoa tão

importante num lugar que tem 200 pessoas, 300 pessoas, mas agora no lugar que tem 10 pessoas, o seu trabalho ele é completamente importante para essa fase de crescimento aqui. Fique aqui nesse período. Viva esse estágio de vida aqui, pelo menos um a do anos. Raul, mas me falaram que era só pegar minhas coisas tudo, vender e montar uma barraquinha de hambúrguer que ia dar certo. Exato. Por

isso que 70% dos negócios no Brasil quebram antes de completar 5 anos, né? 70%, Raul. 70% você vai quebrar também, fica tranquilo, não se aveste não. >> Tá em tempo ainda, >> tá em tempo. Então beleza, tá ali estudando nesse meio tempo. Você pode ir

lendo também os livrinhos de fundador, onde eles contam as mentiras, você vai acreditar. Isso vai ser importante para você, aonde todo mundo começa a mentir, fala o que que fez a diferença. Nunca é o que fez a diferença mesmo, porque ninguém vai escrever lá, né? O que fez a diferença aqui foi ter conhecido o Paulinho que depositou 10 milh na minha conta. Ninguém vai falar essa parte.

Essa parte não é necessária pra fundação dos negócios. O que é necessário é o quê? Uma garagem, entusiasmo, ideia genial. Vai nessa, você vai ver onde você vai parar. >> A UVP inclusive começou numa garagem, né?

>> Numa garagem. Na garagem dos meus pais, no conjunto Riviera. Escreve aí. Mentira. Não teve nada disso. Nem tem

garagem no Brasil não tem garagem. Atrapalha muito pra gente o mito de fundação, né? Aqui a gente teve que começar num escritório, aí perde toda a graça, perde toda a emoção. Mas é mentira que eu comecei no meu quarto. Tenho fotos que eu tirei. Foram exatos

três meses que a empresa ficou no meu quarto, que a gente usa até hoje a foto falando que foi 5 anos. E olha que maravilha. Então tava lá desde sempre fundando aquele negócio. Então você coloca aqui a segunda fase é acumulando o capital porque você vai precisar acumulando pecúnia. Acumulando a palavra grande do cara pecúnia. Então

o que que acontece quando você vai empreender, não é que você precisa ter dinheiro para fundar o seu negócio, porque eu vou te dar um spoiler número dois aqui, já já estamos na fase dois mesmo. Qual que é o segundo spoiler que você precisa saber sobre negócios? Se você teve alguma ideia genial que exige capital para funcionar, que que acontece? Você precisa de um capital rotativo gigante. Você precisa de ter dinheiro ali para fundar a sua hamburgueria, o seu comércio, etc? Você

precisa imobilizar para fazer uma séde, alguma coisa. Já vou te avisar, spoiler, você vai quebrar. Não vai dar certo. Por quê? Porque uma pessoa que mal sabia gerir o próprio salário, você saiu de alguém que sabia gerir o próprio salário. Se você entrar num negócio pela

primeira vez, né, você vai sair da sua empresa, etc., vai entrar no negócio que exija controle de estoque, que e exija várias normas sanitárias. Muita gente acha que o melhor jeito de começar a empreender restaurante, eu não sei quem disse essa praga pro mundo, mas é a coisa mais difícil de tocar restaurante, porque você tem um monte de fiscalização, tem um monte de problema, tem que contratar gente que realmente sabe cozinhar, tem que cuidar das sobras ali para você entender, para não gastar, desperdiçar comida demais. Cara, é um negócio super complicado. Se você começar a empreender com alguma coisa que exija capital inicial, você vai quebrar. Isso aí é ponto passífico. Você

tomou empréstimo, pegou o empréstimo de capital de giro, fez o cursinho do Sebrai, tomou 150.000, Viu? A chance de você quebrar é altíssimo. Se você vai começar um negócio, você vai ter que acumular pecúnia para você sobreviver. Aqui eu não tô falando de você ter dinheiro para poder dar o negócio, não.

Tô falando pr você poder ter uma casa aqui, ó, a casinha ou morar com os pais, né? Melhor fase para empreender quando você mora com seus pais. Não tive essa alegria. Queria ter tido essa alegria que eu não tinha sair da casa da minha mãe até hoje se ela fosse viva. Então aqui vai ter que ter uma casa, vai ter que ter um carrinho ali, né? Botar só a

roda que eu não sei desenhar carro. Um carrinho ali para você viver. Parece um ovo, Raul. Meno que ovo é essendo documento. Então, nessa fase aqui, você tem que ter dinheiro para pelo menos ter dois anos dos seus custos fixos de maneira acessível na sua continha. Não inventa

de empreender sem ter pelo menos dois anos. Eu quando eu fui empreender, já se desse tudo errado, nem trabalhar mais eu precisava. Já tinha acumulado uma grande pecúnia. Não é que eu teria uma vida luxuosa, mas assim, dava para eu ter ali uma renda de uns 15, 20.000 por mês sem fazer absolutamente nada. Para mim já

tava bom. Eu falei aqui, se não fizer nada, fica tomando caipirinha em João Pessoa, porque lá era barato o custo da caipirinha. Pensei, fica aqui tomando caipirinha em João Pessoa se der tudo errado. Quando você vai empreender com o fato de que se der tudo errado, pelo menos dois anos você tem de conta paga, sua cabeça muda. >> Raul, esses dois anos seria de reserva de emergência, >> custo fixo, todos os seus custos fixos, não é reserva de emergência, porque não é emergência. Se você se colocou nessa

situação, não tinha emergência nenhuma para você pedir demissão do seu emprego e tentar abrir a empresa. Então, esse dinheiro aqui não é o dinheiro que você vai gastar no negócio. Esse dinheiro é o dinheiro que você vai usar para viver. E jamais misture as duas coisas. Então você tem que ter aqui dois anos ali para você tá num ritmo tranquilo, para você não se desesperar, para você não depender de tirar dinheiro daquele negócio antes da hora, antes dele amadurecer e tal. Aqui com esse nível de

organização, você tem alguma chance de não fracassar. Por quê? Porque você é CLT. Se você for filho de empresário, etc. Já disse, vai ter várias pessoas aqui comentando, ah, para mim não foi nada disso. Como é que foi? Eu peguei

apenas um pequeno empréstimo de 300.000 com o meu pai. Mas aí não existe, porque o pessoa que pega o empréstimo de 300.000 com o pai dela, o pai dela tem casa para ele morar a casa de errado. Então não tem uma mesmo risco. O CT

empreendedor, ele tá numa situação que ele já nasceu [ __ ] É esse o problema. Então se você já nasceu fod, tenta não se [ __ ] além do que precisa. Vai ali junta, Raul. Mas aí eu vou demorar muito. Exato, meu lindo. Mas você tá com

pressa. Não mexe com abrir negócio. Não mexe, porque não é assim que funciona. O negócio não tem obrigação nenhuma de dar certo porque você precisa que ele dê certo. Aqui você vai acumular pelo menos do anos ali, é o tempo. Você já tá

estudando, já teve que ir pra empresa dos outros, já teve que aprender. Dois aninhos juntando dinheiro, colecionou dinheiro e essa fase aqui você não vai conseguir gastar dinheiro com absolutamente nada. Por quê? Porque até você juntar dois anos, me de custo fixo, só se você tiver um custo fixo muito barato ou se você ganhar muito bem. Normalmente, se você é CLT, as duas situações são muito raras. Isso. Até

existe CLT que ganha muito bem e que gasta muito pouco, mas no geral ou ele ganha muito bem e gasta muito, ou ele ganha muito pouco e gasta muito também, porque é isso, CLT é sobre gastar muito dinheiro. Agora, passar essas etapas, a gente vai para a terceira etapa de sucesso, a fase três. Olha que maravilha. Fase três, que é aquela alegria, aquele momento mágico. O que que é aqui agora? Vocês acham, ó, fase

três. Vou até pôr de rosinha, que o mundo é uma flor, o mundo é uma maravilha. Aqui o que que você vai ter que fazer? Uma pessoa quando ela vai entrar na fase três, no mundo da internet, o que que ela faz? Ela pede demissão. É isso? Pede demissão e vai

empreender direto. Mas na vida real, não é assim que funciona. O empreendedor CLT, nesse momento aqui, ele vai tentar fazer uma coisa que é impossível. Esse é o momento que a sua vida, se você tiver um casamento, ele acaba. Se você tiver um filho, ele vai crescer sem pai ou sem mãe. Qualquer coisa que você forar

fazer, você vai tentar conciliar. Olha que maravilha. Conciliar. O CT empreendedor, ele tem que tentar conciliar. Aí o que que ele vai fazer?

Ele vai tentar manter o trabalho dele aqui. Pô uma maletinha aqui, ó. O trabalho dele aqui com o negócio dele de empreender para ganhar mais dinheiro, não é isso? Você vai tentar fazer isso aqui. Esse aqui, ó, o cenário onde ninguém mais te vê, você fica amarelo.

Isso aqui acabou. Você nunca mais vê um só, não vê nada. Porque aí você precisa tentar conciliar até um dos dois dar certo ou dar errado, que é o melhor dos cenários aqui. Por qu ou você vai começar a dar certo nisso aqui e aí sua empresa vai começar a se desenvolver e aqui vão te demitir porque você não vai estar entregando aqui ou o contrário. Esse negócio aqui vai começar a dar muito errado, vai tirar sua paciência e você vai desistir dele e vai focar de volta no seu trabalho. Se você não fizer

dessa maneira aqui, se você se demitir de uma vez, pode ser >> duas coisas podem acontecer. >> Duas coisas podem acontecer. Pode ser que de fato você consiga focar mais no próprio negócio e tudo, só que o nível de pressão que você coloca em si mesmo, quando você depende de um negócio, dá certo, gente. É muito difícil. E essas coisas que falam do povo: "Ah, você quer ver uma sardinha nada legal, coloca um tubarão no aquário." Gente, a sardinha

morre. É assim que acontece no final. Não sei se vocês já viram, eles pegam o vídeo e cortam um frame. Quando você assiste o vídeo até o final, a sardinha cansa de nadar, porque a pouco do tubarão nada pr [ __ ] E aí uma hora ela cansa e ele come. Ela é assim que termina todos esses vídeos. Não existe

isso. Ela começa a correr desesperadamente, mas ela não produz nada. Ela fica fazendo assim, ó, em círculos. Esses vídeos dos coach, eles não termina. Vê do Discovery Channel.

Não tem isso. Não tem um cenário onde o peixinho pequeno ele ganha. Não existe. Ele sempre perde. Ou ele demora mais perder ou ele perde logo no começo. E

aqui é o mesmo cenário. Então você vai ter que desistir de uma dessas duas coisas, mas é bom você tentar manter elas por um período de tempo. E aí cada vez mais você vai ficando mais despreocupado com relação ao seu trabalho, com menos medo de perder o seu emprego, até a situação em que o seu negócio começa a funcionar. Aí, nesse momento, nessa etapa aqui, quando você desistir de conciliar, o que que vai ter acontecido? A sua empresa, com toda a sorte que eu te desejo, ela vai começar a gerar uma boa pecúnia. Você vai

começar então a contratar pessoas aqui. Quando chegou a hora de contratar a gente lá, já significa o quê? O Vandin trabalhava aqui, por exemplo, eu não trabalhava. Já significa, por exemplo, que tem gente dedicada à aquele negócio que já compensaria você tá dedicando mais horas da sua vida. Aí, aos poucos, eu fui dedicando mais horas da minha vida aqui. E é assim que boa parte das

pessoas fizeram. Se você perguntar dos negócios que deram certo, não dos que quebraram, você vai ver que as pessoas tinham outras fontes de renda e aí você vai perceber o óbvio. A internet contou uma mentira para você. Ninguém joga tudo para cima, empreende e dá certo. Isso pode acontecer, pode. É 2 milhão para

uma pessoa. Cada 2 milhões de pessoas se tentaram. Quando você pega a fila de CNPJ que deu errado, se você pegar e trocar uma ideia com a galera de todos seus amigos quebrou, pergunta para el que que ele fez. Ele vai te falar: "Não, peguei, larguei tudo e comecei a abrir uma hamburgueria". Aí a hamburgueria dependia dele, ele não tinha como trabalhar, ele não tinha renda, o negócio estava dando errado. Em algum

momento ele tem que largar o negócio, porque o negócio não tem obrigação de gerar lucro no prazo que a gente quer. Ele tem que gerar lucro no prazo de maturação do negócio natural. Se uma hamburgueria demora um ano para bem que vai dar lucro, ela vai demorar um ano. Vai demorar um ano com você empregado ou com você desempregado. Não tem outro cenário. Raul, mas então se eu não puder

abrir ela todo dia, melhor se abrir só fim de semana, que aí você vai vendo ali e fala: "Ah, se eu abrisse todo dia, será que eu teria mais cliente?" Vai fazendo a proporção, testa na segunda-feira, testa no feriado, vai vendo até chegar naquele lugar. E a mesma coisa você vai fazer com os outros negócios. Mas eu recomendo muito negócios digitais nesse cenário, porque você acaba não tendo que tomar esse risco todo. Quando eu falo negócios digitais, não é curso de vender, curso de vender curso, não. Tô falando para

você pensar em alguma coisa que você possa fazer pela internet mesmo, prestar um frio ali, começar uma agência de alguma coisa, sei lá o quê. Vai tentando alguma coisa, um canalzinho no YouTube, sem apresentador, tudo isso funciona, você consegue gerar essa renda extra. E aí quando você chegar nesse lugar, você pode, enfim, pedir demissão e se dedicar à fase quatro que agora vem, porque você pensou que era só pedir demissão que acabava, né? Não, mas a vida do CLT, ela sempre tá pronta para voltar pro CLT. Então você entra na fase quatro, que é blindando, né? Que é o processo de

blindagem para você não se [ __ ] Como é que funciona? Você já tem o seu dinheiro ali, já não tá gastando, já tá mais econômico, só que o negócio começou a dar certo em alguma coisa. Nesse momento aqui é a hora de você procurar sócios ou investidores, tá? Ou as duas coisas funcionam, ou sócio ou dinheiro. O que que acontece? Normalmente quando a gente

começa a dar certo em um negócio, a primeira coisa que você pensa é que você é incrível. Primeira coisa, você fala assim: "Nossa, eu abri o negócio, agora eu sou um gênio, agora nada mais vai me abalar". E esse é exatamente o melhor momento para você arrumar sócio, porque normalmente o empreendedor ele é mais corajoso. Agora você precisa de arrumar um medroso para você. Só que o medroso ele não vem antes do negócio dar certo.

Olha como é que o mundo funciona, né? O medroso ele fica com a participação menor, mas ele tem que entrar nesse momento aqui para te impedir de quebrar. Porque essa pessoa que tem medo e que não iria abrir um negócio com você jamais. Sabe aquele seu melhor amigo que você olhou para você e falou: "Vamos abrir um negócio aí". Falou, "Vamos, corre". dele em nome de Jesus, porque

vocês dois são uma desgraça. Se você tem um amigo que ele incentiva você pedir demissão e fundar um negócio junto com ele, vocês são dois irresponsáveis. Você não vai pegar e juntar você com o outro cara desse, você vai juntar com aquele seu amigo que não quer. Sabe aquele seu amigo que falou que ia dar errado? Chama ele. Esse é o melhor momento para você

conversar com ele. Fala: "Ó, meu lindo, você falou que ia dar errado, não deu." Aí você chega lá, você fala: "É para jogar na cara dele?" Não, pelo contrário, você assim, por que que você não vira meu sócio agora que já não deu errado? Porque aí esse cara, com o medo dele de quebrar, ele vai te ajudar para sempre a fazer o processo de blindagem.

Toda vez que você quiser tomar risco demais, ele vai te avisar: "Olha que a gente quebra" e fica aí você desempregado. Aí você pega esse cara, coloca para dentro da sua sociedade com percentual menor ali, pega 5 a 10, vai vivendo essa experiência e vai fazendo uma distribuição de lucro estratégica para ele, né? deixa o salário dele mais legalzinho, parecido com o seu ali, para vocês irem vivendo. E esse cara aqui vai começar a implementar processo na sua empresa. Normalmente seu amigo mais com a mentalidade mais matemática, que entende do mundo, que entende que 70% dos negócios quebram, esse é o ideal na ausência dessa pessoa. E Raul pode ser

amigo, pode, pode ser amigo, pode ser primo, qualquer pessoa que te avisou que ia dar errado. Qualquer pessoa que avisou que ia dar errado, ela é a melhor. A não ser que seja aquele cara pessimista que só fala que tudo vai dar errado mesmo. É uma pessoa que às vezes ela fala que algumas coisas vai dar certo, mas essa ela falou que ia dar errado. Esse cara é o melhor para ser seu sócio, porque ele é cético das suas ideias. Isso é muito bom para vocês

performarem o negócio. Não tendo essa pessoa, você vai procurar investidores, que é o quê? Alguém rico. É simplesmente isso. Pega a pessoa rica que você conhece, mostra que o negócio tá dando dinheiro, ó, tá gerando pecúnia. Rico

gosta de dinheiro, eles são viciados. Aí você pega aqui, mostra para ele que tá gerando pecúnia e você vai ali, vai fazendo aquela parceria legal. Aí você tem chance agora de não voltar mais pra CLT, desde que você faça o modelo de negócio nesse formato. Você vai fazer assim? Não, né? Obviamente que não. Por

quê? Porque o tal do empreendedor, ele é um câncer, é o mal da humanidade. Tudo que deu errado no mundo começou com empresa. Pode reparar? Porque o empreendedor ele é o mal. Então o que

que você vai fazer no mínimo, né? Mínimo mínimo antes de fazer essa merda, já que você não vai fazer nada do que eu disse aqui. Se você fizesse, seria incrível. No mínimo, você vai testar sua ideia antes e você não vai criar nenhum negócio revolucionário. Contra a revolução, ó. Contra, sabe? Povo

anarquista contra a revolução. A gente não vai mexer com nada disso. Você vai tentar o negócio mais básico do mundo. Qual que é o tipo de comércio que mais existe na sua cidade? Abre o igual.

>> Distribuidora. >> Abre o igual. O comércio que mais existe na sua cidade é o mais difícil de quebrar. Por quê? Porque se tem tanto é porque não quebra. Aí você tem que

entender. Raul, mas eu queria fazer uma coisa que ninguém faz. Eu queria fazer uma coisa inovadora. Inova dentro desse mercado que ninguém faz uma coisa diferente. Porque o seguinte, eu não conheço nenhum Only Fans vendendo foto de anfíbio. Vocês conhecem?

Não, >> não. Então o que acontece? Por que que não tem ninguém? Porque ninguém quer comprar. É simples assim. Agora o tanto

de Onifance que tem com rapariga nota seis funcionando no mundo. É um monte com aqueles gay ursão. É um monte. Por quê? Funciona. Se você inclusive quer

começar o empreendimento, tá com essa curiosidade. >> Estudou bem o mercado, né, Raul? >> Estudei pr caramba. Eu pensei nisso aí. É que na minha época não tinha, senão era eu. E aí depois você tiver

tranquilo, já você tiver na fase de se organizar, que tiver se preparando para isso, que que é a primeira coisa que você vai fazer? Pô, tem que investir, né? Para poder começar o negócio, você reparou que o principal é investir para ter uma renda legal, para ter um guardar uma grana para funcionar? Então vou te recomendar aqui, ó, aqui embaixo tem, ó, a UVP. Você vai não só conhecer gente bacana, que pode ser seu sócio nessa empreitada e se concordar já sabe, lá tá cheio de gente medroso que é ótimo. Você

entra lá na UVP, entra na nossa comunidade, começa a ler balanço de empresa, começa a entender como é que funciona a estrutura, vai aprender a investir no Brasil e no mundo todo, vai aprender a fazer seus dois anos de guarda, seus seis anos de guarda se você for mais precavido, seus 50 anos de guarda ou 40 no meu caso, se você for mais precavido que o mais precavido, porque eu na prática, eu nunca quis empreender. Queria deixar bem claro isso para vocês. Eu acho que isso é um equívoco, inclusive, mas a vida me obrigou. Basicamente isso porque eu gosto muito de dinheiro, daí não teve jeito. Não estavam me pagando tanto que eu queria. E olha que tava me pagando

muito, é porque eu queria muito mesmo. Mas assim, me pagaram aí uns R$ 100.000 eu não quis por mês. Imagina um CLT mais bem pago que eu. Era bem pago, fora bônus. Agora você imagina. E aí eu

decidi empreender. Você vê o tanto que eu sou ingrato, né? O pessoal me pagou, me deu dinheiro, eu não quis. E aí pode ir lá na UVP. E eu fiz o seguinte para vocês, uma coisa que eu acho muito bacana, que é a minha visão é essa. Tá

certo? Não sei, tem um monte de gente que pensa diferente. Então, no final desse vídeo, a gente vai colocar alguns áudios aí para vocês ouvirem. Ah, o meu go de videozinho, pô, vai querer empreender igual de videozinho já não vai dar. Então, ouve a galera falando para vocês como é que foi a jornada deles e como é que foi o caminho. E se

você quiser comentar aqui embaixo também como é que foi a sua jornada para chegar lá, muito bacana. Vai ouvindo aí. Enquanto você ouve, escreve, dá like, corno gigante aí pra galera dar. Dá o like, se inscreve no canal que esse vídeo cansou. >> Todo mundo que deu like é corno.

>> Não, todo mundo que não deu like é corno. >> Ah, tá. Não vai ser corno que é melhor ainda. É uma ameaça em tempo ilimitado. Quem não deu like vai ser corno ainda em 2025.

Pensa na fé de Natal. [ __ ] [música] >> sou por formação advogada tributarista e atuei por vários anos na área. E [música] faz 8 anos que eu fiz a transição de carreira. Eu já tinha uma loja, um e-commerce de roupas, acessórios infantis, né, para bebê. E eu fiz a transição justamente quando meu plano B, que era a minha renda extra, que era essa loja, eh, fez o mesmo valor eu consegui ganhar o mesmo valor que eu ganhava como advogada. Aí, nesse

momento, eu tive coragem de, assim, pedir demissão e focar só nisso. E aí, meu plano B virou meu plano A. Com o tempo eu mudei, eh, eu passei a vend a ter a outra loja, né, que eu sempre falo aqui para vocês. E foi a melhor coisa que eu fiz na vida, porque assim, claro, eu trabalho muito também, mas tem um negócio próprio, assim, para mim é muito gratificante, proporcionou eu viver coisas inimagináveis, assim, foi a melhor decisão que eu tomei na minha vida. >> No início, lá atrás comecei trabalhando como CLT em algumas empresas. Depois eu

consegui uma oportunidade na CLT também numa grande empresa de elevadores. E eu tive uma carreira meteórica nessa empresa de elevadores, né? Cerca de 4 a 5 anos eu já tava como supervisor, né? Supervisor de uma região e tava já tomando conta de pessoas bem mais velhas que eu. E só que eu sempre quis ter meu próprio negócio, né? Então eu não queria

CCLT, eu tinha muito claro que eu queria ter a minha empresa. Então diferente do que muita gente diz, né, que você pode empreender em paralelo, quando o que você empreende passar, o que você tá na CLT, você pode. Eu tive que fazer um outro caminho. É, eu tive que me jogar mesmo. Eu tinha muita certeza do que eu queria e de para onde eu ia. E eu tava

vendo que tava ficando cada vez mais difícil de eu poder ir para esse outro lugar. Tava ficando muito bom, tava ficando muito tranquilo, né? eh, esse caminho de CLT e tava ficando para trás eh meu caminho de empreender e meu caminho de empreender, como eu ainda não tinha família, não tinha responsabilidades maiores, ainda estava na casa do dos meus pais, eh, foi o momento que eu ainda podia arriscar e como eu tinha muita certeza do que eu queria fazer, eu me joguei, né? Acabei, fui lá, pedi demissão, abri minha empresa e lá se vão 24 anos de empresa. Hoje a gente tem bastante funcionário.

Tô muito feliz com a decisão que eu tomei lá atrás. Então é isso, tem dois caminhos, é ou você faz em paralelo e quando a sua renda na no empreendimento passar, é um caminho. E outro caminho, se você tiver um colchão de apoio, tiver muita certeza do que você quer fazer, você pode se jogar também.