---
video_title: "O que significa para a economia o Flávio candidato?"
video_id: Y-eqYCQKG8g
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y-eqYCQKG8g
video_date: 2025-12-10T23:27:47+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/230-AUVP
  
  Flávio Bolsonaro é candidato e Tarcísio apoiou uma estratégia que pode revirar o tabuleiro das eleições de 2026. O cenário político está em plena ebulição com a confirmação de que o filho de Jair Bolsonaro pode assumir o protagonismo da direita na disputa direta contra Lula. No vídeo de hoje, vamos analisar os bastidores dessa pré-candidatura e o que isso significa para o futuro do bolsonarismo, para o PL, para o conservadorismo e, claro, para a Bolsa de Valores e os seus investimentos. Será que a família Bolsonaro encontrou o nome ideal para unificar a oposição e frear o projeto de poder da esquerda?
  
  A verdade é que essa movimentação envolve peças-chave como Michelle Bolsonaro, Eduardo e Carlos, num xadrez político complexo onde cada declaração importa. O apoio público do governador Tarcísio de Freitas a Flávio levanta questões cruciais sobre acordos de bastidores: estaria Tarcísio focado apenas na reeleição em São Paulo ou existe um plano maior para 2026 e até para 2030? Vamos entender como essa aliança impacta a força da oposição no Congresso e se essa união é suficiente para bater a máquina estatal nas urnas.
  
  *Flávio Bolsonaro está blefando? Quais os planos da direita?*
  Muitos analistas ainda questionam se o lançamento de Carlos Bolsonaro é pra valer ou se seria apenas um balão de ensaio para testar a rejeição e a popularidade do filho 01. Vamos dissecar as reais intenções por trás dessa chapa e entender se Flávio tem o capital político necessário para dialogar com o centro sem perder a base conservadora e fiel. A estratégia é apenas blindar o legado de Jair Bolsonaro ou existe um projeto de governo sólido sendo desenhado para o Brasil? E como a esquerda e o presidente Lula estão reagindo a toda essa articulação?
  
  Se você quer ficar por dentro de cada movimento da corrida presidencial para 2026, enxergando o que não é mostrado na grande mídia, este vídeo é pra você! Assista até o fim para compreender os riscos e as oportunidades para o Brasil e como tudo isso afeta a Bolsa de Valores e os seus investimentos. Então, vamos lá?
  
  E se esta análise fria e realista das reais intenções por trás do aparente apoio de Tarcísio a Flávio Bolsonaro te ajudou a entender o cenário eleitoral de 2026, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar falando de investimentos e de macrocenário, com a verdade de sempre e sem nenhuma paixão política.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  
  📈 Bolsa de Valores: https://tema.auvp.com.br/42/
---
Então vamos lá. Bom, começou mais um ano eleitoral no Brasil. Você fala: "Raul, mas as eleições ainda vão lá para outubro, né? Falta muito tempo." Não, no Brasil a gente tem eleição todo ano, porque na prática a eleição acontece de dois em dois anos e eles antecipam um ano na eleição. Então a discussão

eleitoral já está a pleno vapor, não se fala mais de outra coisa no país, né? Superando até mesmo o Natal. Mas foi alguém amaldiçoado que pensou em colocar as eleições junto com Copa do Mundo e com a Olimpíada, né, e outros problemas dos mais variados aqui. A bolsa de valores tem reagido de maneira muito complexa a essa situação eleitoral. E eu quero explicar para vocês o por que isso tem acontecido, né? Se você reparar aí,

olha, a última vez que a bolsa tinha caído dessa forma aqui, esse 5,27% do dia 5 de dezembro até o dia 9, que foi agora e já caindo de novo e toda hora com problema, foi lá naquela época que o STF decidiu soltar o Lula, né? E essa queda aqui também tem a ver com isso. Eu vou tentar te explicar mais ou menos o que que acontece com o mercado financeiro. Antes de mais nada, quem é Sardinha Raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz, não deixa o like, não se inscreve. Deixa

para você fazer isso. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, né? A primeira coisa é tentar entender assim, por que que o mercado financeiro não gosta do Lula? Raul, mas aqui quem disse que era candidato e fez a bolsa cair foi o Flávio Bolsonaro. Exatamente. Porque o

mercado sabe que o Flávio Bolsonaro não tem chance alguma de vencer a eleição. E com isso, né, o mercado que já tinha feito a hipótese do trade Tarcísio, ou seja, acreditando que o Tarcísio e seria candidato e na baixa popularidade que o Lula tava naquele momento pré-trump, né, naquele momento ali com a inflação dos alimentos na altura e tal, a imagem do Lula tava muito abalada. Então já era meio que precificado que o Tarcísio provavelmente seria eleito. Quando o Flávio Bolsonaro ele sai candidato, a gente tem essa queda aqui. E tem mais um problema que algumas pessoas não estão enxergando aqui. Tem uma instabilidade

política adicional chamada Michele Bolsonaro. Enquanto o Bolsonaro tá preso, a Michele Bolsonaro, ela tem viajado pelo país inteiro e ela tem feito alguns novos arranjos, podemos chamar assim. Talvez a maior feminista do país, hein? Ela que se diz, né? uma mulher mais, como se diz, recatada do lar, né, obediente ao marido, ela tem tomado algumas decisões por conta própria bem curiosas. Assim, a Michele

Bolsonaro, ela cancelou o acordo de apoio do PL pro Ciro Gomes lá no Ceará, ela tem feito algumas coisas ali. Eles também tinha um candidato pro Senado lá, ela indicou uma outra mulher do PL mulher também. Então a Michele Bolsonaro tem sido muito ativa nas decisões aqui, né? Apurando até mesmo e recebendo mais dinheiro. O Eduardo Bolsonaro chegou a questionar porque ela recebeu 800.000 1

do partido enquanto ele não recebia nada e tal. >> Saiu uma nota falando que na imprensa que pouco mais de R$ 800.000 é o que a Michele Bolsonaro tem por mês no partido para pagar pessoal, alugar o escritório, rodar, fazer evento. Legal, interessante. Acho que tem que fazer.

Ela faz um bom trabalho aí junto com as mulheres, etc. Puxando para dentro da política e tal. Mas o que que eu tenho que ter zero? >> É uma grande briga no momento que a gente tá vendo em toda a direita para quem vai herdar os espolhos do Jair Bolsonaro. Raul, mas o Bolsonaro está vivo, né? respirando, tá bem ali de

saúde. Até o presente momento não tivemos notícias ruins dele depois que ele foi levado pra detenção ali. Mas o que que acontece na prática? Se ele não pode falar em público, se ele não pode aparecer, se ele não pode ter a imagem ali, basicamente ele virou, né, abre aspas, com todo respeito ao Bolsonaro e a família dele, mas ele virou um cadáver em vida, pelo menos politicamente, né? Não tem muito como ele falar nada. É um

fato, cara. É bem complicado isso, mas ele não pode dar opinião, não pode agir, não pode atuar politicamente e as pessoas estão falando por ele como se ele não estivesse mais aqui, né? Você vê que é sempre alguém dizendo que o Bolsonaro disse alguma coisa ou que ele faria alguma coisa e todo mundo já brigando ali pela herança com ele ainda vivo, né? Uma coisa muito triste tá acontecendo com o Bolsonaro. As pessoas todas próximas a ele parecem tá muito pouco preocupadas com a situação dele no momento, né? Quem tá mais preocupado são

os seguidores dele e tudo, mas as pessoas, os familiares, parece que todo mundo já foi se arranjando, parece que os políticos já foram fazendo aquilo que eles fazem com tudo. Então tá uma grande discussão. Parece que eu sinto que abandonaram um pouco a pauta Bolsonaro e foram pra pauta eleição, né? Pelo menos eu vejo isso assim de maneira bem aberta. Ao meu ver, não é nenhuma discussão de si, né? Mas se você

pesquisar a agenda dos políticos ali, você vai perceber que eles todos estão vivendo normalmente, cada um com seu cargo, cada qual com as suas disputas ali. E esse racha dentro da direita, ele transformou as eleições próximas aí em uma coisa completamente imprevisível. É isso que o mercado tá precificando aqui. O mercado e todo mundo acredita que o Lula ele é um candidato muito arranhado de forma que qualquer nome novo tenha mais chances de ganhar em um eventual segundo turno ali. E até o presente momento a gente teve uma exigência do Bolsonaro de um apoio da Michele para o Flávio Bolsonaro. Mas a Michele não

disse isso. A única coisa que a Michele pediu foi proteção pro Flávio contra a máquina de moer reputação. A gente sabe que a Michele Bolsonaro é completamente tretada com o Carlos Bolsonaro. Parece que existiram boatos lá atrás, até agressão, ela já falou que pela Bíblia ela não é obrigada a conviver com Carlos Bolsonaro. O próprio Bolsonaro admitia que ele tinha um atrito ali, ou seja, é um caos por completo em saber quem que realmente vai ficar com esse espólio, né, essa herança de votos do Bolsonaro.

A situação extremamente complicada, extremamente delicada. Não estou dizendo que eu gostaria que isso acontecesse, etc. Não me interpretem mal, né? É que o ponto aqui é que isso é horrível. Pro nosso lado aqui, eu eu não sou uma pessoa neutre, eh, como você deve ter percebido, né? Eu sou muito mais voltado

ao liberalismo econômico, que no Brasil tá mais associado à direita, apesar disso aqui dificilmente ser uma coisa que eu acredito que tenha qualquer chance ou que me represente de alguma forma, mas tá no meu campo, né? Temos que admitir que isso aqui tá no meu campo. Então, e esse caos e essa desordem tá muito aqui na direita. E na direita a gente ainda tem o Caiado como candidato, tem o Zema como candidato, que não retiraram suas candidaturas, o possível a candidatura do Ratinho Júnior. E aí apareceu o Tarcísio dizendo uma campanha que apoia o Flávio Bolsonaro, fez bem, né? O Tarcío, um

político escolado, 300 anos como político, ele ali, ah, mas ele não tem nem isso de vida. Pois é, para você ver quanto tempo ele tá na política. Eu não duvido que ele tenha nascido várias vezes de mulheres diferentes para herdar essa política. Porque diante desse problema todo, ele diz: "Estou apoiando integralmente a candidatura do Flávio Bolsonaro". Piada claramente você queria, meu lindo, eh, sair candidato a presidência, mas tudo bem, né? O mercado

financeiro inteiro já tinha essa aceitação também, mas ele agiu certo. Por quê? Porque incomodar o Bolsonaro nesse momento não é uma boa coisa. Se o Bolsonaro falou que o candidato é o Flávio Bolsonaro, ele falou: "Tudo bem, Flávio Bolsonaro então é o candidato, que motivo que ele tem para brigar agora se não tá em discussão, né, para enviar candidatura essa semana?" Ele citou o nome de várias outras pessoas que não também tom >> então na polític não, ele tem problema nenhumado caiado.

>> Ele falou falou de todo mundo. Eh, foi político, né? Foi o mais político ali de tudo. Falou: "Olha, tudo bem o Flávio Bolsonaro". Porque ele sabe também que esse movimento do Flávio Bolsonaro candidato é um movimento pela anistia, né? O Flávio Bolsonaro no primeiro

momento, quando ele acabou falando de supetão, coisa que ele herdou da família felizmente, porque assim a gente sempre sabe as verdadeiras intenções de todos os Bolsonaro, né? No plural aqui desde a época do For Fun que eles são complicado. Se quiser põe eles no clipe do For Fan. Aí o negócio é o seguinte, não põe não, nunca pesquise Bolsonaro Forfan. E aí o que que acontece? Ele

acabou falando que a candidatura dele tem um preço, né? O senhor vai até o fim com a candidatura? >> Olha, tem uma possibilidade de eu não ir até o fim. Eu tenho preço para isso. Eu vou vou negociar. Eu tenho preço para

não ir até o fim. Só que eu só vou falar para vocês amanhã. >> Ou seja, assim como você não entendeu nada desse vídeo, falou: "Raul, o que que tá acontecendo?" O mercado também não. E é por isso que o mercado ele tem reagido dessa maneira. Existe uma tese

no mercado financeiro, né, que é uma tese geral de todos nós, que é 4 anos de governo Lula não seria tão legal pra bolsa, né? Mais uma queda, mas a bolsa tá subindo, apesar de, então a bolsa tá indo muito bem por conta de fatores externos também, muito dinheiro de gringo entrando. Galípolo, excelente indicação do Lula, não dá para dizer que não, né? Foi uma excelente indicação do Lula ali pro Banco Central. Ele passa confiança que o mercado precisa, não fica de lambeção de bola do Lula. Ele

também agiu de maneira muito séria. E aí tudo isso melhorou as condições financeiras do país. Manteveic. O Hadad até conseguiu apresentar uma coisa ou outra dentro daquilo que ele esperava. Tirou dinheiro da cartola, a cartola é seu, mas aí tirou dinheiro da cartola, então conseguiu fazer a gente pagar mais imposto. As coisas estavam meio

pacificadas nesse sentido. A bolsa foi indo bem e o Lula não falou mais tanta coisa, né? recentemente fez as pazes com Trump, estão nessa amizade, tão coisa linda. O mercado estava pensando, poxa, mais um pouquinho de Lula, a gente entra no ano que vem no ano eleitoral, o Lula tá numa coisa meio desidratada, já não é mais um jovem, né? Já não tem mais aquela ereção juvenil, digo nas pesquisas, no restante ele continua operante. Pelo menos esperamos que eu

não deseje isso a homem nenhum no mundo, né? >> Nem pra Janja, >> nem para que que é isso? Não fala o nome da mulher do homem no meio de uma palhaçada dessa. É respeito o homem, rapaz. E aí, beleza, tá ali tudo certo.

Que que é isso? Vai ficar falando da esposa do cara no programa. Ela não é política, não tem nada a ver com isso. Vamos, >> ela é a primeira dama, >> vamos nos ater, >> ela é uma pessoa, >> vamos nos ater ao ao o o Lula em questão. Então, respeita a J. E aí,

beleza. O Lula nessa gracinha toda já tá envelhecido, né? Não tem o nome da esquerda para substituir o Lula. Qualquer espirro que o Lula deve falar que não quer sair candidato e ele foi levado ao hospital. Muitas vezes.

Acredito que talvez o Lula não seja de fato candidato, né? A não ser que afrontem muito homem aqui, mas se não fizer nada, é possível que ele nem candidato seja. Qualquer nome de centro direito aqui é o nome que o Brasil tá procurando. Qualquer pessoa aqui que fala: "Olha, eu não gosto do Lula, essa pessoa já tem uma chance boa, né? Já sai com 20% dos votos". Então, esses nomes

todos que a gente tem aqui na direita são nomes muito bons e possíveis aqui para disputar uma eleição. Então, o que que tava considerando no mercado? Falou: "Poxa, jogo ganho, né? A bola aqui, ó, já em campo, a gente com dois gols marcado, o outro lado meio que sem goleiro, era só ficar quieto. Aí o que que a gente fez? começou a se bater. Foi

basicamente isso. Na falta de inimigo, arruma aqui dentro mesmo, né? Então à direita agora tem 300 candidatos, o clã Bolsonaro todo dividido, o Bolsonaro preso, um monte de problemas aqui que a gente não consegue saber quem é o candidato. Enquanto isso, todo mundo brincando de eu com as quatro, né? E aí fica difícil porque nesse cenário aqui pode ser que a gente tenha mais 4 anos de Lula, apesar do mercado não acreditar ainda, tá? Essas quedinhas aqui não

precificaram a totalidade do que seria uma nova reeleição do Lula, porque seria um Lula sem compromisso com reeleição. Então, um mandato um pouco diferente. O Lula com compromisso com reeleição, ele tem que controlar melhor os números. Agora, o Lula sem nenhum compromisso com reeleição, acredito que seria um mandato bem diferente. Não que o Lula esteja em plenas eh em pleno gozo da sua saúde também, né? A gente sabe que ele teve um

problema na cabeça e teve que fazer alguns procedimentos médios. Então, na verdade, os dois estão velhos, né? Bolsonaro também, a situação de saúde dele não permite isso agora. Então, acredito que nem que o Bolsonaro saísse da cadeia e se tornasse elegível, de fato, ele seria candidato, né? A gente viu, ele não tá conseguindo eh falar em áudios, etc. Também tava soluçando

bastante. A saúde dele ficou muito precária com essas coisas todas que aconteceram, >> na verdade. Recomendação pros dois aí, né, Raul? Entra para o VP, cara, >> viver de renda. Os dois já t dinheiro para isso já. Não, mas eles tem outras

rendas. Que que é isso? É que os caras já sabem fazer. Você quer dar aula para professor, rapaz. Aí não tem como não. E

até porque o dinheiro que eles t não dá para investir. É oriundo de de fontes que é meio difícil de explicar. E o Luan mesmo não tem nada, ele tem amigos que tem. Trip, >> pois ele mesmo nunca teve patrimônio algum. Tudo que ele tinha era um pedalinho levaram do homem, não é isso?

O Bolsonaro é uma joia ou outra, uma coisa ali meio perdida também não dá para investir. Hã? >> O que ele ganhou foi palestrando. >> O que ele ganhou foi palestrando. E palestra, você tá querendo que eu seja preso já. Eu tô vendo você me odeia.

Isso tudo foi porque ele veio cumprimentar a mina no meio do meu programa. Eu briguei com ele. Agora ele tá tentando se vingar de mim, querendo me mandar pra cadeia. Não vai me mandar preso não. [ __ ] >> mano. É a Júlia,

>> eu sei. Não tem nada com isso. É o Janzão levantando para dar boa tarde no meio da minha gravação. Falar conversinha para cima de mim só porque é mulher. Foi a única pessoa que você cumprimentou nessa [ __ ] sala. Vai se

[ __ ] Não corta isso não. Deixa aí. >> É ele. >> Eu sei. Então é basicamente isso aqui, né, que a gente tem. E aí, o que que eu

espero disso? E sinceramente, o que que a gente tem pro ano que vem? Você precisa se lembrar o seguinte: bolsa em ano eleitoral, ela é completamente imprevisível. qualquer um que te diga que sabe para onde vai, é, tá enganado. Agora, tem uma coisa que não é imprevisível. Se cair é muito bom, né?

Maravilha. Mais 4 anos de Lula permite que a gente enriqueça até sete vezes mais, porque o quanta ação a gente conseguiu comprar barato, Banco do Brasil era R$ 40, Banco do Brasil agora é 20, né? As empresas que você pensa assim, caramba, não dava mais para comprar, elas acabam criando uma promoção. Então assim, Petrobras basicamente não saiu do lugar. Você pegar os últimos 5 anos aí a gente tem 15% de valorização, né? É praticamente

nada. considerando o dividendildo do período maravilhoso. Então assim, pega 2 anos Bolsonaro ali, 4 anos Lula, ficou mais ou menos uma empresa que voltou pro mesmo patamar. Bacana demais. As estatais nenhuma tá acima de PVP1. O

Bradesco também se afundou, etc. Mas muitas outras empresas conseguiram subir e se desenvolver nesse período, apesar de. Então o que que a gente tem aqui? Uma bolsa que em dólar esse ano ela tá crescendo forte. Mais uma promoção que o Lula pode garantir aí pra gente. Se você

pegar a bolsa em dólar, tá 43,66%. Quem comprou bolsa brasileira se beneficiou nesse último ano, né? Por quê? Um otimismo exagerado que o mercado tá, aquela alegria, aquela coisa funcional. E o Lula ele garante um pé no chão. O Lula é sempre isso. Quando a

bolsa vai empolgar demais, você não ia conseguir comprar, você não entrou lá atrás, ele fala: "Eu te dou uma nova oportunidade". O Lula, quem disse que o Lula não é o pai dos pobres? O Lula é o pai dos pobres. Você que não tem dinheiro para investir, o Lula tá sempre criando promoção para você, uma eterna Black Friday. Isso é uma maravilha. E

querendo ou não, né, o Lula ele vai se aposentar. Não seja agora, no próximo mais 4 anos ele se aposenta. Então de toda forma também, Lula, fica tranquilo que pode fazer seu governo, faz tranquilo que não vai dar muita dor de cabeça não se você tiver que ser eleito. E é isso. E se ganhar um governo mais moderado, aí a gente tem o mercado avançando, a celqua, a bolsa começa a funcionar, um fundo imobiliário funciona. Outra coisa também é quead vai

melhorar a vida dos fundos imobiliários porque tributou o resto tudo. Agora o pessoal vai ter que correr pro fundo imobiliário. Então o cenário final é não te preocupes, não te preocupes, mas mantenha movimento. Lembra da musiquinha? >> Hum. Eu não conheço.

>> Ah, conhece aquele CDzinho que vinha da Jovem Panda anos 2000. Maravilha que era aquilo. Então você se quiser aprender a investir, apesar dos pesares, apesar de você, você pode entrar aqui, ó, faça sua análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final, que a gente vai te ensinar a investir com pragmatismo, independente de quem seja o próximo presidente, eleito ou não, a gente vai te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. E você também pode contar com a garantia da UVP para fazer esse investimento, por se você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Pode consultar nosso nome em tudo quanto é lugar. Não temos nenhum processo por

conta disso aqui. Nunca teve ninguém que disse: "Olha, o Raul não devolve dinheiro". Completamente seguro e garantido que se você não aprender a investir, a gente devolve seu dinheiro. Afinal, é a melhor escola de investimentos do Brasil. Até teve gente que já tentou copiar a garantia da UVP, mas desistiu em uma só turma. Tem curso

mais antigo, melhor ninguém se arrisca a dizer. Pode entrar, porque é impossível, né? 6 anos aqui desse compromisso, essa maravilha. Lembrando que você tem acesso ao nosso sistema finanças mais que junta tudo aqui e você consegue consolidar todos os seus bancos num único lugar para você investir. Só isso já faz sentido. Raul, vamos supor que eu vou

financiar uma casa. A UVP cota em todos os bancos pros alunos. Então, por exemplo, vai lá e cota um financiamento imobiliário, veicular, cota em todos os bancos, te entrega a melhor taxa de juros do mercado. Todos os bancos mesmo. Então isso aqui são serviços que a VP oferece pros alunos. Abertura de

offshore, Ilhas Caiman, sei lá o que, evitar tributo, tudo isso a gente faz para você. Uma maravilha. E se você chegou até nesse momento do vídeo, você se encaminha agora para ouvir a opinião dos nossos queridíssimos clientes e membros aqui da UVP, meus alunos, etc., falando a opinião deles a respeito dessa questão toda do Tarcío, do Lula, das eleições, do Flávio Bolsonaro, da Michele Bolsonaro, do Carlos Bolsonaro que criticou a Faria Lima essa semana. Você viu que o Flávio Bolsonaro criticou a Faria o o Flávio não, Carlos Bolsonaro criticou a Faria Lima essa semana falou que a Faria Lima se pretende, né, uma elite intelectual, mas que não sabe de nada e sei lá o quê e que só vive de sugar, né, e etc. Eu achei curioso para

alguém que foi eleito vereador ainda menor de idade e que para sempre o único emprego que teve foi esse. Eu sinceramente eu achei que para dar opinião sobre o trabalho dos outros a gente tinha que trabalhar. Beijo. >> Eu penso que essa falta de união da direita aí ela acaba demonstrando e fortalecendo que pessoal não tá com objetivo em prol do país. Eh, cada um pelo seu e segue, entendeu? Porque

enquanto não houver a união de todos os candidatos para que fortaleça a a chapa, vamos dizer dessa forma, né? E realmente nós tenhamos aí um candidato forte que vá concorrer ali de pário com o Lula, nós estamos perdidos, né, cara? Em resumo, é isso. E e vendo pelo lado da presidência, né, a gente tem outros problemas mais sérios também, eh, com outras posições e também que tem que ser revisto. Aí >> eu vejo assim, né, como cidadão, a minha preocupação é muito mais essa desorganização política trazer um custo político muito maior, né, principalmente pro centrão, onde você tem um país tão dividido, né, 50% para cada lado. E aí

você tem essa desorganização de cada lado. Eu acho que o centrão acaba ganhando poder maior ainda para aumentar esse custo político. >> Eu acho que a direita tá totalmente desorganizada. A direita ainda não encontrou um candidato que que represente o povo e tenha uma aderência ali do eleitorado como teve Bolsonaro. Então tá uma confusão, né? Não se sabe

ainda quem vai ser esse esse nome e tá demorando muito, né? Tá demorando muito para para saber. Isso é uma coisa que eu que eu considero preocupante, né? Acho acho legal a gente ter eh uma oposição, né? A esquerda hoje. E eu acho que a

família Bolsonaro hoje eles estão muito orgulhosos, na minha visão, né? Eu acho que eles estão muito orgulhosos, eles não querem perder o nome, não querem perder o poder e aí ficam levantando candidatura para Flávio Bolsonaro, para Michele, que não tem aprovação de ninguém, não tem competência para pro cargo, na minha visão, e deixando de lado nomes como Tarcísio, por exemplo, que eu acho que tem uma uma competência muito maior. Enfim, vejo um pouco de orgulho também da família Bolsonaro em talvez apoiar a candidatura de outra pessoa que não seja da família deles, >> porque quem é direita, direita, é de direita, só que daí quem é de direita puxando pro centro ou centro direita, vai ficar essa briga aí. Então, enquanto eles não se decidirem lá, enquanto Flávio Bolsonaro não se decidir com Tarcío, que é centro direita, vai ficar essa daí. Então assim, o centrão que é Faria Lima tem muita vontade ali, eh, vai ter que se equacionar ali e encaixar bem certinho. Vamos ver agora. Não

adianta nem a gente falar nada que eles não estão nem aí pra gente ter que esperar o pessoal pegar e se organizar primeiro para daí ver. Mas assim, esquerda nem pensar. esquerda. Não tem jeito.