---
video_title: "Como é ganhar R$ 1 milhão por mês? (relato sincero)"
video_id: s4d5dz3fy_A
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s4d5dz3fy_A
video_date: 2025-12-11T22:24:52+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/231-AUVP
  
  Como é ganhar R$ 1 milhão por mês? Essa é uma pergunta que habita o imaginário de quase todo brasileiro, mas a realidade de quem atingiu a liberdade financeira plena é bem diferente do que o Instagram mostra. Muita gente acredita que a vida de um multimilionário se resume a ostentação desenfreada e gastos infinitos. Mas, no vídeo de hoje, eu decidi abrir o jogo e mostrar a verdade nua e crua sobre a rotina, as responsabilidades e, principalmente, a mentalidade necessária para gerir um patrimônio que gera uma renda mensal de sete dígitos. Então, se você quer saber quanto o Investidor Sardinha ganha e o que ele faz com o dinheiro, este vídeo é pra você!
  
  Para entender o que os ricos fazem com o dinheiro, é preciso primeiro desmistificar a ideia de que dinheiro traz felicidade automática. Eu vou te provar que, embora o dinheiro compre conforto e elimine preocupações básicas, ele não preenche vazios emocionais. A discussão aqui é sobre o valor do tempo e o preço das coisas. Eu vou analisar como o aumento de patrimônio deve vir acompanhado de uma blindagem emocional para que você não se torne escravo dos seus próprios bens, caindo na armadilha de aumentar o custo de vida e se afundando em dívidas para manter um lifestyle acima do que você pode pagar. Essa é, portanto, uma verdadeira aula sobre dinheiro, riqueza, conforto, bem estar e felicidade.
  
  *Quanto o Raul Sena ganha?*
  Nesta reflexão extremamente franca, eu, Raul Sena (o Investidor Sardinha), vou abrir os números e explicar a composição da minha renda, que vem de diversas fontes como dividendos, pró-labore de empresas e investimentos em Renda Variável e Renda Fixa. Mais importante do que saber o valor exato, é entender como eu enxergo a riqueza e as estratégias de alocação de ativos para manter o dinheiro crescendo ao longo do tempo. Você vai ver como funciona a cabeça de um milionário que não pensa só em ostentação, que tem foco no longo prazo e que sabe que investir é tão prazeroso quanto gastar.
  
  Se você tem a ambição de enriquecer, precisa saber exatamente o que te espera no topo da montanha. Então, chegou a hora de saber o que o dinheiro realmente compra e, fundamentalmente, o que ele não compra!
  
  E se este conteúdo te ajudou a alinhar suas expectativas e preparar sua mente para a riqueza, entendendo de fato como funciona o jogo do dinheiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 O segredo do país mais feliz do mundo (é dinheiro?) https://tema.auvp.com.br/159/
  📈 Por que os ricos ficam cada vez mais ricos? https://tema.auvp.com.br/7/
  
  
  00:00 Como é ganhar R$ 1 milhão por mês?
  01:50 Vale a pena ser rico?
  02:58 O Diagrama do Cerrado
  03:50 A desconexão com a realidade
  05:29 Vale a pena ajudar outras pessoas?
  06:05 Gastos descontrolados
  07:42 O dinheiro traz felicidade?
  09:07 Os riscos do consumismo
  09:44 O preço da riqueza
  12:00 Dinheiro é tabu? O significado do dinheiro
  15:30 O valor do dinheiro
  15:50 Os benefícios do dinheiro
  17:55 Ricos trabalham?
  19:10 Vale a pena apenas parecer rico?
  20:24 Como é ser rico?
  23:55 Áudios dos inscritos
---
Então vamos lá. Bom, um vídeo diferente aqui hoje, não é um desses vídeos de coach para falar: "Olha como eu ganho dinheiro". Vocês sabem que eu não sou de fazer esse tipo de conteúdo, não é aquilo que eu gosto. Mas eu vi um vídeo do meu amigo Breno Nogueira aí na internet e ele tava falando exatamente sobre como foi para ele chegar a ganhar 100.000 por mês. E 100.000 por mês para

mim não foi um grande marco, porque eu nem vi acontecer assim. Eu trabalhava como executivo, passava boa parte do meu tempo trabalhando e naquele momento ali o que mais me interessava era só acumular dinheiro. Então eu simplesmente fui investindo e não mudou muita coisa na minha vida. Eu até meus 28, 29 anos, se você voltar aí no canal, eu investia aqui muito, né? Investi às vezes 70.000,

80.000 em um único mês. Cheguei a investir até mais de 100.000 num único mês ali, mas eu ainda morava num apartamento de 70 m². Aí a diferença foi que eu pagava dois aluguéis, né? Porque

eu tinha um em São Paulo e um em Goiânia. sempre lugares muito tranquilos assim, nunca fui de gastar rios de dinheiro. Vivia da mesma maneira que eu vivia quando eu tinha um salário de 10.000. Acho que eu não fiz grandes alterações ali. Para não dizer que não

fiz, eu me dava o luxo de pegar voo na de São Paulo a Goiânia e e voltar para São Paulo todo fim de semana. Acho que é muito caro, né, pra maioria das pessoas ali esse trajeto. Eu fazia isso com determinada frequência e sempre gastei muito dinheiro me alimentando. Então eu conheci boa parte dos melhores restaurantes do Brasil nesse período de tempo, quando eu ganhava esse dinheiro ali. Então para mim não mudou muita coisa nesse período de tempo. E eu sei

que tem gente que ganha muito mais dinheiro do que eu, inclusive nos meus próprios clientes, né? Eu tenho clientes que o cara ganha todos os meses 5 milhões, 6 milhões, R milhões deais. Eu poderia até retirar mais dinheiro das minhas empresas, mas elas ainda estão na fase de adquirir maturidade, assim. Então, eu sei que vários de vocês aí estimam meus ganhos usando a calculadora e vocês vão estimar errado, porque faturamento não é lucro, né? A minha empresa sim fatura centenas de milhões, mas não eu. Na vida pessoal eu não tenho

esse tanto de dinheiro. Mas mesmo quando você olha o 1 milhão, que é um recorte que a gente tá fazendo aqui, não tô considerando rentabilidade de investimento nem nada, tô considerando salário. Quanto você tem ali na conta todos os meses, se você considerar são 625 salários mínimos por mês ou 52 anos de trabalho de um trabalhador comum em um único mês. R$ 32.000 todos os dias. É

um valor absurdo, né? Um salário de um juiz, só que todo dia útil e inútil. Considerando que sábado e domingo também você tem essa remuneração. O que que acontece? A maioria das pessoas quando vão fazer vídeo sobre isso na internet, elas vão falar de porches e o que que dá para comprar ou sei lá o quê. Vou te

provocar umas reflexões diferentes com esse vídeo. Sei que não vai ser é nada parecido com o que tem na internet. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz, deixa o like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, segure sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, né? Eu não gosto de like por pena nem

nada disso. Acho que vale a pena a gente construir uma comunidade se tiver legal para todo mundo. Não precisa ficar me ajudando com nada, só se funcionar, que aí eu sei se o vídeo tá bom, se é melhor parar, até porque eu não gosto desse tipo de vídeo aqui, então já facilita para mim concordar comigo mesmo, porque eu vejo a falta de like, fala: "É isso, tô certo, né?" Então a primeira coisa que a gente precisa entender assim é que quando você ganha essa quantidade de dinheiro, se você não for maluco, no geral, boa parte disso vai ser investido. Tipo, sei lá, 80% desse valor normalmente vai direto para investimento assim que cai na conta. Eu nem faço

nada, só pego o dinheiro, coloco ele para investir, lanço no diagrama do sererrado, que é o meu modelo de divisão dos aportes do mês. E basicamente esse dinheiro se acumula. Tanto é que no ano assim eu tenho mais ou menos a mesma quantidade de dinheiro que eu ganhei investida, porque aí a rentabilidade compensa aquele tanto que eu gastei, né? Então o dinheiro ele vai se acumulando e esse acúmulo ele vai servir para te trazer um pouco mais de paz, né? de espírito. Quanto mais dinheiro você

acumula, no meu caso, mais paz e mais tranquilidade eu tenho, porque mais eu sei que eu poderia viver alguns anos sem trabalhar. Hoje em dia eu já posso viver uma vida sem trabalhar, mas no começo para mim era: "Poxa, ganhei tantos anos aqui de uma vida sem isso." E aí, o que que muda na sua percepção quando você vê tanto dinheiro assim? A primeira coisa que você perde e que é uma coisa muito útil quando você tem ainda é a conexão realmente com a realidade da maioria das pessoas. Isso é uma coisa que as pessoas não comentam muito na internet, mas tanto dinheiro te gera uma desconexão completa com os problemas das pessoas, porque a maior parte dos problemas das pessoas estão dentro dos dezenas de milhares de reais e quando muito nas centenas de milhares de reais. E aí você

vai ter uma dificuldade para conseguir discutir dinheiro com as pessoas. No meu caso, eu tenho uma facilidade maior para discutir dinheiro ainda, porque tem muitos alunos, eu vejo os problemas das pessoas. Mas quando eu converso com um amigo, por exemplo, e ele tá me contando sobre um relógio que ele comprou ou alguma coisa, essas pessoas já perderam completamente a conexão com a realidade e se tornam pessoas muito idiotas quando você vai analisar a realidade da vida. Porque às vezes ele utiliza um exemplo de quanto que ele gastou no aniversário do filho, fala: "Meu Deus, isso é um apartamento, né, cara?" Mas essa pessoa tá tão acostumada com essas cifras gigantescas que essa pessoa ela vive como se aquilo fosse o básico que ele precisa para viver. O meu custo de vida

está em torno de apenas R$ 100.000. Você fica, meu Deus, seu custo de vida custa R$ 100.000, você tá achando que isso é pouco? Não, a escola do meu filho custa apenas R.000 por mês, né? Então essa

desconexão com a realidade, ela cria um abismo na convivência. E eu acho que esse abismo é muito negativo pros dois lados, né? Pras pessoas mais ricas, porque elas não conseguem mais ter uma noção de realidade, não conseguem mais compreender o problema dos funcionários deles. E assim, muitas vezes você vai ver essa pessoa dar um conselho para alguém que é um conselho que não tem pena em cabeça simplesmente porque ele não entende o valor do dinheiro, né? Se a pessoa vai falar, por exemplo, olha, por que que você não junta mais dinheiro? a pessoa tá ali ganhando um

salário mínimo, ele acha que todo mundo agora ganha igual a ele. Então existe uma desconexão completa na realidade dessas pessoas. Um outro ponto que é pouco comentado também na internet é que ninguém ganha esse ano de dinheiro e somente se sustenta. Então você começa a sustentar um grupo gigantesco de pessoas ao seu redor, né? Normalmente seus parentes que não conseguiram se desenvolver muito bem, uma avó, um primo, um negócio. Então você começa a

ajudar várias pessoas de diversas formas. Pelo menos foi assim para mim, né? As pessoas vinham até mim pedir ajuda, daí você vai ajudando, porque não tem muito o que fazer questão de dinheiro também. Você vai ajudando ali uma pessoa, paga uma faculdade para um, paga uma faculdade para outro, ajuda construir uma casa, dá um empréstimo sem juro, toma um calote de um parente, normal, faz parte da essência de ter esse tanto dinheiro assim. E você também vai meio que perder na a organização com relação a se as coisas são baratas ou se são caras, né? Porque um menu de

restaurante de R$ 1.000, diante de 32.000 1000 por dia para gastar, ele se transforma numa coisa que não tem lá muito valor. E isso é muito ruim também. Essa é uma parte complicada, porque às vezes você chama alguém para jantar junto com você, etc. E você tem que

tomar cuidado, tem que ficar se policiando ali para prestar atenção para você não ser um rico entragável. Tem muito rico que é intragável. A pessoa se esquece que as outras pessoas ao redor dela não tem dinheiro, né? E aí essa pessoa muitas vezes chama as pessoas para fazer as coisas de última hora, chama pro aniversário de última hora sem avisar, mudando o cronograma de toda a vida de todas as pessoas ao seu redor. Então uma coisa que você precisa se lembrar é que quem enriqueceu foi você e não todo mundo que convivia com você, né? Daí você tem que ter a simpatia de

se lembrar de na hora de convidar as pessoas para irem algum lugar de pensar que elas gostariam de pagar a própria conta. Então faz sentido quando você vai chamar um amigo para sair, você não colocar um lugar que vai ser extremamente caro, etc. Chama seu amigo para ir no botec, chama seu amigo para almoçar no lugar normal, porque para você perde essa referência do dinheiro. Eu vejo muitos amigos, né, que eu tenho e que ganharam mais dinheiro, até mais dinheiro do que eu, e que outros amigos nossos que não enriqueceram odeiam eles. Por quê? Porque eles sempre são

intragáveis, assim, chamam as pessoas para coisas muito caras e não se preocupam com avisar com antecedência e ficam com conversa que não faz sentido nenhum. Ah, vai passar ano novo a onda. Aí o cara vem com uma conversa para você que vai passar no ano novo no [ __ ] em sbarts na frente de um maluco que simplesmente não tem dinheiro e ele tá convidando as pessoas de maneira que elas não tm como aceitar, né? Então tem que tomar muito cuidado porque as pessoas falam: "Ah, mas no Brasil eu odeio o rico". Mas é porque você pode estar sendo só inconveniente, né? Então

eu vejo muitas pessoas que não conseguem eh se relacionar muito com a quantidade de dinheiro que elas ganharam. Outra coisa é que a felicidade necessariamente depois de certo número de dinheiro, ela não tem mais nada a ver com a quantidade de dinheiro que você tem. Então, se você tem 1 milhão todos os meses, você tem 500.000 todos os meses, você passar a ter cinco, você não vai ficar cinco vezes mais feliz. Na verdade, o dinheiro ele passa a ser só um número, é um dígito na conta, porque não tem muito mais o que comprar também dentro de um horizonte normal, a não ser que você queira comprar aviões e e coisas que essas brincadeiras de rico, né, que eles vão empolgando. Ah, eu quero um

Goofstam, o outro quer um dentro do horizonte de coisas compráveis, então, ah, quero uma roupa, quer um ir cinema, quero ir no restaurante, quero viajar para tal lugar. Essas coisas são todas muito compráveis e você não precisa mais se organizar com relação a elas. Mas isso, ao contrário de te trazer felicidade, isso te traz uma espécie de ansiedade também. Porque o o ponto é quando você tem que juntar dinheiro para algo, quando você tem que se esforçar, falar assim: "Olha, agora eu vou me esforçar para poder trocar meu carro, vou me esforçar para poder comprar uma casa". Essas coisas elas criam metas na sua vida. É que são metas duradouras,

né? Você tem um período de tempo em que você fica ali juntando dinheiro para fazer tal coisa. Quando você simplesmente acorda de manhã e fala, "Vou comprar o videogame tal" e você compra e ele se materializa na sua frente, a chance de você se interessar por ele é pequena. Então, se você não tomar cuidado e não dosar a quantidade de dinheiro que você vai usar, o a sua vida tende a a ficar um pouco sem sentido em alguns aspectos, né? Então, o que vai fazer mais nexo para você, e é uma coisa que ninguém te avisa, é você mesmo se impor regras ali, falar: "Ó, não vou sair comprando coisa fora de época sem motivo nenhum, né? Não vou ali

acordar de manhã e meter o louco e despirocar e me dar um presente que eu não merecia. Então, no geral, você vai ter que criar uma expectativa de merecimento. Eu crio relacionada a coisas do trabalho. Ó, se eu trabalhar bonitinho esse mês, esses seis meses aí eu faço igual quando era com a minha mãe. Aí no meu aniversário eu vou lá e compro um videogame, alguma coisa nesse gênero, porque se você começa a comprar qualquer coisa, realmente a vida vai ficando meio vazia demais, né? possuir

um monte de objetos não tem nada a ver com felicidade. Uma coisa que eu tento fazer sempre assim para para equilibrar também é quantos por ciro eu uso para fazer outra pessoa feliz. Eu fico calculando a métrica ali e tento equilibrar metade, metade. Então é metade para mim, metade pros outros. Que daí você não fica uma pessoa totalmente egoísta também, porque é muito comum que o dinheiro te deixe isolado, ao contrário do que as pessoas possam parecer, né? Quanto mais dinheiro você

tem, mais isolado você fica com relação às outras pessoas. Porque o dinheiro ele monta uma barreira mental que se você seguir arrisca ele que você não sabe se as pessoas estão perto de você por causa dele, porque o dinheiro é um íã assim, ó. Parece uma uma força gravitacional, né? Em volta de alguém com muito dinheiro, sempre tem muita gente, seja trabalhando, seja é nas amizades mesmo. E se essa pessoa não tomar cuidado para separar o que que são essas relações, ela vai se isolando cada vez mais, porque com o tempo a pessoa começa a não confiar em mais ninguém, porque ela começa a pagar pelas relações dela, né?

Você vai ver muitos ricos que a pessoa não consegue ninguém ao redor dela se ela não tiver pagando contas homéricas. Você vai ver isso com determinada frequência. A pessoa que ela tem que ir num restaurante caro e chamar 2.000 pessoas para est no restaurante, senão ela não consegue amizade, não consegue ninguém para ir tomar uma com ela num num boteco da esquina. Porque é isso, são pessoas meio intragáveis também, porque o dinheiro vai te fazendo ficar cheio de vontade demais, né? Quando você

acha, quando todo mundo começa a te atender com relação a tudo, né? você acha que manda em todo mundo, porque imagina no dia a dia, o cara que estaciona seu carro, o cara que conversa com você, a mulher que trabalha na sua casa, sei lá quem que cozinha na sua casa. Então, uma quantidade dessa de dinheiro faz um monte de gente ser gentil com você pela quantidade de dinheiro que você tem. E você se acostuma à gentileza e você não tá mais acostumado a relações verdadeiras. As relações humanas normais, elas vêm junto com críticas, né? Se você conviver com o

seu pai ou com sua mãe, tá OK? Vocês se amam, mas vocês vão brigar. Se você conviver com um amigo normal, ele vai te mandar tomar no cu para outra. você fizer uma piada errada com ele, ele vai te tomar no cu. Só que o dinheiro vai te cercando de gente que nunca te manda tomar no vai te cercando de gente que que diz sim senhor para praticamente qualquer coisa que você diga pros absurdos e rir das suas piadas sem graça. E aí com o tempo, quando você vai

conviver com outras pessoas mais ricas, esses ricos que vivem somente cercados por funcionários, etc. Eles não conseguem conversar. É muito louco, porque eles não têm essa capacidade mais de conversar, eles não se aguentam. É muito comum você ver uma mesa de cinco ricos assim que eles não se toleram mais porque aí um fala uma coisa, o outro fala outra coisa diferente e como eles estão acostumados aos dois alguém tem que abaixar a cabeça e concordar com eles, eles não se bicam, dar eles odeiam. Mas você vai conseguir perceber que isso acontece bastante. E o dinheiro

não é um assunto que você possa conversar abertamente, né? Não, pelo menos no Brasil, eu não sei como é que é ser rico em outros países do mundo, mas falar sobre dinheiro gera uma antipatia imediata de todo mundo que tá ao redor, né? Então, é o que eu tô te falando, é um lugar muito isolado, apesar de parecer um lugar com muita gente e tem muita gente em volta mesmo. É um lugar muito isolado no sentido de conversas mais profundas, de um diálogo de verdade, assim, dificilmente você vai conseguir expandir o seu círculo de amizades depois que você atinge determinado valor. É muito difícil. Os

meus melhores amigos ainda são as pessoas que eu conheci quando tinha menos grana, quando não tinha tanto dinheiro. São os meus melhores amigos, ou as pessoas têm muito mais dinheiro que eu. E aí e você convive ali com essas pessoas, porque não é porque você quer, porque realmente fica mais simples de você compreender as dores daquela pessoa, o lugar que aquela pessoa tá. No geral, vocês são assim também. Se você parar, quando você é classe média, seus amigos são todos meio que de classe média também. Quando você é classe média

alta, seus amigos são todos meio que de classe média alta. Quando você é pobre, seus amigos são todos pobres também. Então, no geral, as pessoas convivem com pessoas similares a elas, porque é muito mais fácil você ter um rolê, né? Porque imagina seu amigo chega para você e fala: "Nossa, hoje eu tava pegando ônibus e tudo". Daí você fala assim: "Eu também tava preso no engarrafamento dentro do da minha Ferrari, né? Não que

eu tenho uma Ferrari, acho esse idiota, mas eh vai ser um assunto meio meio difícil, né? A amizade fica meio complexa de ser suportada ali. Na prática, você vai levar um tempo desde que você ganha dinheiro para entender o que que o valor na sua conta significa também, porque esse dinheiro ele vai, você vai ganhando, vai trabalhando e tal. E principalmente o que é oriundo de trabalho, né? Imagina quando alguém ganha uma baba de dinheiro assim num herança, alguma coisa diferente, mas quando você começa a ganhar um dinheiro que você trabalhou, você tem muita cautela por aquele dinheiro, né? Não é

uma coisa que você quer sair gastando feito um idiota assim. Não é uma coisa que você quer gastar de maneira errada. E a primeira vez que você diz para alguém a quantidade de dinheiro que você tem, né? Sei lá, isso é uma coisa que é meio rara. Na minha vida eu disse para duas pessoas a quantidade de dinheiro que eu tinha. Nunca disse para ninguém

assim em público, né? Mas eu disse pro meu irmão e e aí meu irmão é um trabalhador comum assalariado. Outro dia ele me perguntou, a gente estava bêbado em casa assim e daí para você ver o tanto que dinheiro é uma coisa engraçada, né? Seu irmão que você viveu junto a vida inteira não tem coragem de te perguntar especificamente quanto dinheiro você tem, porque ele acha que essa é uma pergunta meio complexa e eu não me importava de responder. Mas daí eu tava sentado com ele na mesa assim de casa, eu falei o dinheiro e ele falou: "Meu Deus". Eu falei: "É tanto

dinheiro". Ele falou: "Que que vai fazer com isso?" Eu falei: "Sei lá, cara, tá aí na conta vivendo, né?" E daí todo ano a gente viaja junto e tal. Daí um tempo depois a gente tava na Noruega, a gente foi pagar um táxi e o táxi custava, sei lá, estava no lugar Somaroy, uma ilha isolada assim. E acho que o táxi custava

uns R$ 12.000. Mas era isso. Esse era inox, era um valor até aceitável, mas era uns 12.000 porque ele ia ficar com a gente ao longo do dia inteiro assim. E

daí o Caio assalariado, imediatamente preocupado, ele ficou assim: "Puta que pariu, não dá para pagar isso aí não. A gente vai ter que pegar o m rolê, esperar vir amanhã de manhã." Eu falei: "Cara, nós estamos indo agora, a gente vai pegar um telef de que custa R$ 12.000, R$ 1000. Não, não vou. Eu me recuso. Eu falei: "Cara,

vai mudar incríveis meio-dia do meu trabalho, então não vai lá fazer muita diferença, né? Vamos logo, porque se eu perder o dinheiro que a gente vê até aqui é muito pior, porque eu tinha que pago o hotel e tudo quanto é coisa, para o dinheiro tava muito pior." Mas eu sei que ele foi o caminho todo revoltado. Ele ficou assim: "Eu trabalho 15, 20 dias do mês porque eu ganho bem para ganhar essa quantidade de dinheiro que você pagou numa [ __ ] num carro que a gente nem queria, né? Que a gente podia ter só ficado quieto e esperado. Eu

falei: "Cara, um dia menos, né? ia ter feito muita diferença, mas então a gente demora a entender o que esse valor significa. Essa foi, eu acho que foi a coisa que mais gastei dinheiro de maneira idiota na minha vida, assim, e porque era pros outros, sinceramente, se fosse só para mim, eu não teria coragem de gastar, porque também eu sou meio mão de vaca às vezes com algumas coisas. Quando é pros outros eu não me importo, mas quando é para mim, eu me importo. Então, normalmente eu só gasto muito dinheiro porque eu coloco os outros como desculpa. Eu coloco um monte de gente em

volta para eu gastar dinheiro com as pessoas porque para mim mesmo eu não gosto. E é isso. Traz então essa tranquilidade diante da vida. Assim, eu gosto muito de ter ganhado muito dinheiro, não pelas coisas para comprar nada, mas porque, sei lá, tem muita coisa legal que dá para você fazer. Sempre que eu vejo alguém na rua vendendo alguma coisa e tal, você vai lá e compra tudo. Puf! Aí não muda nada,

né? Você compra tudo e a pessoa fica feliz, você faz a felicidade da pessoa e para você não muda absolutamente nada. Outro dia eu dei uma moto para um cara que tava no iFood de bicicleta na chuva, fiquei com dó, falei: "Caralho, toma uma moto" e não mudou nada na minha vida. E aí dá para você fazer isso várias vezes, né? Eu acho isso muito incrível. Dá uma

casa pr alguém. Já viu alguém quando a pessoa ganha uma casa? É incrível, já deu uma casa pr uma pessoa. Então, não só para uma pessoa, já deu uma casa para umas nem sei, muita gente. Então, isso é uma coisa que é uma coisa alegre, né? E

além de tudo, quando você ganha 1 milhão por mês, pelo menos no meu caso, como eu construí uma empresa, um monte de gente ao meu redor ganha a mesma quantidade que eu e ou frações disso, né? Tipo 10%, 20%, 30%. E aí você vai vendo um monte de gente ficar rica também, um monte de gente muito rica que você fala: "Meu Deus, se esse maluco é rico, né? Imagina quão rico eu sou, que é assim que você pensa, né? fal, eu que criei esse dinheiro, imagina tanto dinheiro que eu realmente não ganhei. Então essa é uma

coisa muito legal, você se conectar com esses desafios novos e com essas coisas assim, saindo um pouco dessa ideia, né, de que você pode ter uma mansão, sei lá o quê e tal, porque tudo isso também, sei lá, é meio uma preguiça assim. O que eu gostava quando eu comecei a ganhar dinheiro, eu gostava de acordar de manhã e ter gente que tinha feito meu café da manhã, achava muito útil. Acho que eu vi muita propaganda da Globo. Daí depois eu percebi o tanto de comida que eu jogava fora, comecei a achar ruim. Eu não gostei. Acho que foi a coisa mais, sabe,

acordar e aí já tem uma mesa de café da manhã. Pa. Tu achava elegante, aquilo bonitinho você comer essas coisas. >> Eu falei isso pra Raí essa semana, cara. >> Se algum dia a gente ficar rico, vai ser a coisa que eu mais quero, que eu adoro ir pro hotel só para tomar o café da manhã. Então eu fiz isso por um tempo.

>> Aí a Raíça deu essa ideia. Então a gente não vai ter empregado, a gente vai pro hotel e toma o café da manhã no hotel que já vai est pronto >> e não tem desperdício. >> Então é isso, é melhor no hotel, faz mais sentido, mas eu gosto disso e aí eu gosto de dormir em hotéis diferentes, eu gosto de viajar, basicamente é isso que eu faço com o meu dinheiro. E no geral como é ganhar 1 milhão muito longe do estereótipo, né, da galera de internet, pessoal, os comunistas, você fala que rico não trabalho, eu trabalho todo dia. Se você vier aqui no escritório todo dia, você vai me ver aqui. E aí quando

alguém fala, trabalho todo dia? Todo dia, todo dia mesmo. Se você vier aqui, você vai me ver trabalhando todos os dias. Agora tem uma diferença, né? Porque quando você é mais quebrado você acorda 5 da manhã. Eu acordo 8 cansado,

né? Aquele 8 da manhã tranquilo. E aí eu fico aqui no escritório até eu cansar e vou embora também. Então dependendo do dia eu canso 19. Dependendo do dia eu canso 17, dependendo do dia eu canso 21.

Dependendo dia eu não canso, daí eu fico aqui infinito. Então essa é uma coisa muito boa assim, mas não tem nada a ver com o que dizem para você. É, você não vai resolver todos os seus problemas da vida. Tudo mentira. Tudo que me falaram sobre essa quantidade de dinheiro, nem não tinha nenhuma verdade no que me falaram. Você não vai sentir falta de

amor verdadeiro, não vai sentir falta de nada disso. Seus parentes continuam existindo, eles ainda te amam e eles ainda te tratam mal do mesmo jeito também, porque eles lembram de você de quando você era pobre. Então, não vai resolver seus conflitos com seus pais. Eh, não resolve nem com seus tios, inclusive. E as pessoas começam a te cobrar por mais atenção e daí qualquer coisa que acontece, ele joga na sua cara que é porque você é muito rico. Aí daí

fala assim: "É porque você é rico demais pros seus parentes, né, Juarista?" Então ele [risadas] fala: "Tá rico demais, ele não tem nada a ver com essa merda". E aí tudo é tudo é motivo é que você tá rico demais. É qualquer coisa que você faça de errado é porque você é muito rico. Por isso que você fez as coisas desse jeito. É, mas

acho que é isso, é minha impressão. E aí tem toda essa questão também dessas pessoas ser rico, se você quiser entrar no personagem, dá muito trabalho. Eu nunca quis entrar no personagem, mas pr pr as pessoas fingir que você não é novo rico, né? Eu quero que saiba que eu sou novo rico para ninguém pensar que eu er meu dinheiro, deu trabalho para car para ganhar. Então eu tenho um comportamento sempre mais brega do que a média para garantir e deixar claro para aquele galera rica que eu não herdei meu dinheiro, né? Porque as pessoas sempre

me perguntam: "Ah, você estudou onde, né? Morou onde?" Daí eu falo que eu estudei no Liceu de Goiânia, só para deixar claro para eles. Falou: "Ah, tá. Então seu pai trabalhava com qu?" Eu

falo: "Pô, pai trabalha na feira vendendo quadro." Minha mãe trabalhou na feira um tempo também vendendo cupcake, depois virou fotógrafo. Eu quero deixar claro isso. Eu não entro nessas competições para parecer que eu sou muito elegante e sei lá, nunca gostei dessas coisas não. Mas tenho meus amigos que fizeram isso muito bem, que se tornaram ricos old money aí, né? que

aproveitaram as tradições familiares ali e foram mudando, criaram um personagem para si mesmo e funciona, funciona bem. Mas não é muito meu rolê não, né? Começar a escrever não que nas minhas férias em Aspen, eu não não sou dessa pessoa que eu cito isso não. Quando eu tiro férias, inclusive eu levo um monte de gente junto comigo também, todo mundo meio de classe média para poder balizar minhas férias e não gastar dinheiro demais, que eu também acho isso meio exagerado. É basicamente isso para mim ser rico é uma coisa mais divertida do que não divertida. Isso é óbvio, né?

Porque ter dinheiro é mais legal do que não ter. Não dá tanto trabalho assim. E no geral, acho que a maior parte mais difícil seria investir o dinheiro. Eu trabalho com isso, não tenho muita dificuldade também. E a parte que que é seria menos agradável assim, é essas pessoas se aproximando por interesse e tal, mas nem sempre é ruim também não.

Se você for solteiro, você com também é bacana também, não vai te incomodar. Só não vai acreditar nisso, né? Tem gente que acredita nas coisas, nas pessoas que se aproxima das elas por interesse. E aí, se você quiser acreditar também, porque às vezes é uma verdade mais confortável, né? Se quiser acreditar que você é legal também, acredita também, que tem mal nenhum, né? É a distribuição

de renda. Fala, a pessoa fala que você é lindo, você acredita. Nunca foi lindo da vida. Aí ganha uma baba de dinheiro, de repente fica bonito, fica garboso, né? Tem quem acredite. É isso. Um vídeo

completamente sem nexo, influência do do Brenão. Eu fiz o o oposto dele, fez maior filosofia de vida e tal. Falei aqui só coisas que não servem para absolutamente nada. >> Serve, pô. Eu já não vou contratar uma secretária para fazer o café da manhã para mim. já evita porque não vale a

pena. E se você quiser aprender a investir no Brasil e no mundo, o que que você pode fazer? Você pode entrar aqui, ó, a vp.com.br e clica no botão faça sua análise de perfil e preenche o questionário aqui, que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Não para ficar rico

de repente, porque isso não acontece. Isso é coisa que te promete na internet, mas não existe. Mas tem como ter mais dinheiro do que você tem hoje e fazer ele trabalhar por você. Lembrando que se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu te devolvo 100% seu dinheiro. Agora vou deixar para vocês alguns áudios dos meus e clientes milionários, multimilionários, todos eles falando aí como é na experiência deles ser rico. E você vai reparar que é

uma coisa que todos eles dizem: "Eu não sou rico". Por quê? Porque nenhum rico no Brasil se sente rico o suficiente. Porque sempre que você enriquece, você convive com gente muito mais rica que você, até você perder a referência. Por exemplo, eu sei que eu sou rico por causa de vocês, porque vocês me mantém esse lembrete constante, mas quando eu tô dentro de um jato indo para outro país, dificilmente eu imagino que o meu dinheiro é lá grande coisa, né? Eu sei

que tem gente muito mais zica que eu. Inclusive, eu conheço pessoas que ganham o que eu ganho no mês em um dia ou em uma hora. Eu conheço muita gente assim. Então, e aqui eu nem coloquei o valor total porque eu dei uma arredondada aí, mas assim, eu conheço gente que faz muito mais que isso. 30 milhões, 40 milhões por mês. São pessoas que ganham

dinheiros ingastáveis assim. E aí você pega uma carona vez outra num jato ou num iatezinho, você fica rapaz, mas tem dinheiro no mundo, né? Coisa boa não é ter iat, é ter amigo que tem. Beijo. Você não paga manutenção, não paga nada.

E saudades inclusive Daniel quiser me chamar, tô necessário. Marcos, quiser me dar uma carona também, pô, tô indo para Madrid. Eu sei que às vezes você vai no fim do ano, quiser aí me dar esse help, tô aí pegado. E tem uns amigos meu que adorar, viu? Pra gente servir de chaveirinho para você aí, ó. Você

encheio de pobre dentro. Porque qual a graça do rico se não tiver um pobre do lado para falar que ele é rico, né? Porque se todo mundo for rico, quem vai te falar que você é rico? Então, se você quiser levar a gente, a gente tá precisando dessa carona. Aí você não aceitaria uma caroninha para Madrid com a mulher? Lucas, dois lugar porque aqui

é três lugar porque aqui a gente tá precisando de >> A mulher tá grande, >> a mulher tá grande, então tá grávida e a gente, se você tiver aí querendo dar uma carona pro Lucas, ele tá louco para ver Madrid antes do menino, mas não dá para ir de companhia aérea comum, não, executiva não. A gente quer ir de jato, aviação particular, se quiser mandar, quem quiser aí convidar o Lucas para ir, ele tá indo. Eu tô indo de executivo, já tô com a passagem comprada. Mas assim, trocaria para um executivo um jatim? Pô, se tiver um bom serviço de bod, sim. Se

não também não, porque prefiro me executivo. Beijo. >> Eu acredito que a maior ilusão que as pessoas têm assim que elas começam a receber um salário muito alto é que esse salário eterno, né? Quando as pessoas dizem frases do tipo: "Quando você chegar em 100.000 a tua vida vai ser perfeita". Elas raramente mencionam que

tu pode ser demitido e não vai mais receber. A empresa que te paga esses valores pode quebrar e tu não vai mais receber. Ou mesmo que esses valores não, ã vão ter o mesmo poder de compra para sempre, né? Chegar num num salário alto, provavelmente vai te trazer um certo conforto psicológico e a possibilidade de viver algumas experiências que [música] tu não conseguiria se não tivesse nesse patamar. Mas se tu não tiver cuidado com dinheiro, não fizer coisa certa, em pouco tempo essa felicidade de salário alto pode virar muito pesadelo. Eu acho que essa é a a

maior armadilha que as pessoas que passam a ganhar um salário muito alto chegam, elas gastam tudo e a hora que falta o salário o problema vem muito maior. >> Acho mais legal subir a própria escada do que a escada do milhão. Que que eu quero dizer com isso? Você sabe quanto você gasta teu custo fixo? Subir um degrau. [música]

Você começou a fazer a reserva de emergência, subiu o degrau, conseguiu alcançar tua reserva de emergência. Mais um. Tem um começo de investimento, ah, agora já tem o dividendo, vai pagar umas continhas com o dividendo e vai subindo de degrau em degrau. É muito mais legal do que eu subir uma escada genérica sem objetivo. >> Rapaz, a ilusão que o pessoal cria quando fala que ganhar 40.000, 50.000

por mês sua vida tá resolvida, ela é meio fantasiosa, porque natural que [música] as pessoas vão ganhando mais e aumentando seu padrão de vida. Então, quando você chega num patamar de que ganha mais, você gasta com com outras coisas aumenta também. E você precisa continuar fazendo conta com tudo que você quer.