---
video_title: "Como juntar R$ 100 mil em menos de 10 meses"
video_id: A-P7kpYWq_s
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A-P7kpYWq_s
video_date: 2026-04-23T22:32:22+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/362-AUVP
  
  O que eu faria para ganhar R$ 100 mil rápido? Pouca gente tem a capacidade de dominar as estratégias reais para ganhar dinheiro rápido, aumentar a renda e aproveitar as melhores oportunidades de negócio no Brasil. O vídeo de hoje aborda formas práticas de ganhar dinheiro na internet, gerar renda extra, construir negócios digitais e aplicar ideias de empreendedorismo com baixo custo inicial e foco em execução, escala e resultado. E o melhor: são ideias que você pode começar a executar ainda hoje.
  
  Com base na minha própria experiência e na dos meus alunos que já ganharam muito dinheiro e conquistaram a independência financeira, eu vou te mostrar os caminhos que fogem do óbvio, mas que têm alto potencial de crescimento, desde a criação de canais e perfis “dark”, passando pela produção de conteúdo com foco em vendas na internet, até modelos mais estruturados como importação de produtos e operações mais enxutas.
  
  Então, se você busca geração de renda fora do tradicional e com negócios que realmente funcionam, este vídeo vai te mostrar um plano direto e aplicável para chegar rápido nos primeiros 100 mil reais de faturamento – ou até de lucro líquido.
  
  *Como ganhar dinheiro rápido em 2026?*
  
  Diante das transformações recentes do mercado brasileiro, algumas tendências ganharam muita força em 2026. As novas dinâmicas de consumo e trabalho abrem espaço para soluções simples, automatizadas e altamente escaláveis. Negócios que resolvem dores imediatas, muitas vezes com tecnologia básica e execução eficiente, tendem a sair na frente, principalmente para quem se antecipa aos movimentos do mercado.
  
  Além disso, modelos modernos como Inteligência Artificial (IA), terceirização industrial combinada com marketing direto, importação estratégica e criação de ativos digitais podem acelerar significativamente a geração de receita. E a lógica é bem mais simples do que parece, baseada em validação rápida, menos complexidade operacional e mais foco em distribuição e resultado. Quem entende isso consegue transformar boas ideias em operações altamente lucrativas.
  
  Mas quais negócios são esses? Como empreender do jeito mais eficiente em 2026? Como tirar essas ideias do papel e ganhar dinheiro de verdade? E em quanto tempo você pode ganhar os primeiros R$ 100 mil? É o que eu vou te mostrar, em detalhes e com exemplos reais, nos próximos 20 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como ganhar dinheiro rápido de forma prática e estratégica, sem cair em nenhuma armadilha nem perder tempo e recursos com falsas promessas, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Como analisar empresas de IA? https://tema.auvp.com.br/53 
  💰 Como chegar no primeiro milhão? https://tema.auvp.com.br/22
  
  00:00 Como ganhar R$ 100 mil rápido?
  00:40 Vale a pena fazer canal dark?
  02:08 O que é conteúdo pro shop?
  03:41 O segredo da importação de produtos
  05:00 O fim da escala 6x1: lucre com a automação
  07:17 Ganhe dinheiro com Inteligência Artificial
  07:45 O que é Salesforce? Aumente seu salário
  08:50 A terceirização industrial e o futuro do marketing digital
  12:49 A melhor forma de ganhar dinheiro
  16:35 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, nesse vídeo aqui eu vou tentar falar de forma prática o que eu faria para ganhar R$ 100.000 rápido. Não é aquele tipo de vídeo sem propósito não, que a galera fala: "Ah, invista apenas 50.000, você vai ter 100.000, não

tem como, né? Vou tentar fazer uma coisa mais prática com alguns conhecimentos que eu tenho e outros que eu obtive aqui durante a minha viagem pra China com a galera que faz muito dinheiro por mês. Vou tentar explicar mais ou menos o que eles fazem aqui. Eu descobri que muitas das coisas que eu fazia, que eu pensava que tinha morrido, só mudaram a forma de fazer. Então eu vou explicar para vocês algumas formas ali para ganhar 100.000

rápido, não vai funcionar para todo mundo. Você tem que ser inteligente, que é um problema. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, vai dar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Eu fiz a piada do tem que ser inteligente, mas é verdade. É porque eu

não vou pegar na mãozinha. Eu vou explicar mais ou menos o rumo e você desse rumo, você vai ter que descobrir como é que faz as coisas. Não vou responder nenhuma pergunta a respeito disso. Eu só te dou garantia de que é possível e que tem pessoas fazendo e daí você descobre como que fazer. A primeira coisa que é uma estratégia que até hoje eu faço, mas o que eu achava que já tinha morrido para boa parte das pessoas são os tais canais dark, né? Agora ficou

muito mais fácil. Descobri com meu amigo aqui de viagem que veio comigo pra China que tem gente que tem 12.00 canais ao mesmo tempo, ganhando tipo 500.000 por mês com 20 anos de idade. Sim, quem viu meus stories acompanhou como é que a molecada tava aqui. Canal Dark. Descobri

que a galera que viajou comigo pra China tem um monte disso que são canais de criação de conteúdo, nichado ou não, no mundo inteiro, em qualquer idioma, no que você vai utilizar ali promptes de para conseguir fazer isso. É claro que as e geram no máximo 8 segundos, elas têm um custo, mas tem um monte de jeito de dar uma gambiarrada nisso aí para você conseguir fazer. Então os caras fazem com narração automática e tudo automático, aquelas novelinhas que estão rolando para um lado e pro outro. É tudo feito para isso e tudo para farmar CPM, né? custo por 1000 visualizações aqui no YouTube, em outras redes que também pagam a monetização. Não adianta fazer

no Instagram, que o Instagram não, >> que [ __ ] não adianta fazer no Instagram que o Instagram não paga por esse tipo de coisa, né? Então tem que ser nas redes que pagam ali e você pode escolher um nicho específico e gerar conteúdo. Tem gente que foca mais no público idoso, tem gente que foca no público mais jovem, tem gente que vai fazer isso de diversas maneiras, mas esses canais Dark estão funcionando e estão gerando uma receita astronômica. Eu fiquei chocado com a quantidade de dinheiro que a galera consegue ganhar com isso. Segundo item aqui que entra e esse aqui é muito interessante, principalmente se você for uma mulher bonita, melhora bastante. Se você for um homem bonito,

dá para fazer, mas muito pouco, tá? O conteúdo pra shop. Você tem agora diversas plataformas chinesas estão rodando no Brasil, não vou falar o nome porque dizem que prejudica o alcance, que colocaram loja integrada ali dentro. Então você faz um conteúdozinho, mostra um produtinho ali no final, a galera compra. Descobri que isso aí tá girando bilhões de reais. Eu fiquei assustado

com a intensidade, a quantidade de dinheiro que a galera consegue ganhar com isso. Então, tá funcionando muito. Tenho certeza que em breve a barreira de entrada vai ficar altíssima. Como o negócio tá rodando tem menos de um ano, não tem ninguém profissional fazendo. A maior parte das empresas não descobriram isso ainda. Então, se você é um

empresário e tem uma galera bonitinha que trabalha para você e tal, quiser botar a galera para fazer um dinheiro, é loucura. Então, o pessoal mostra o tipo de produto, já deixa o link direto para comprar lá embaixo e gera comissão em cima daquilo. Tem alguns produtos nichados que chegam a pagar R$ 200. R$ 150 de comissão em cada venda. E como a plataforma é nativa, né, ela é feita para rodar esse tipo de produto, ela é feita para rodar anúncio, eles não te censuram por divulgar um produto. Então

o que eles fazem é divulgar isso para cada vez mais pessoas. Tem gente fazendo isso. Você não precisa gastar nenhum centavo com marketing. É tentar um hook, né, que é um um coisa que prende a pessoa no vídeo, ou mesmo fazer o teste do produto. Tem um monte de gente ganhando muito dinheiro. Você não

precisa ser ricasso para fazer isso, não precisa de ter um perfil gigantesco. Você começa com pouco, se o produto for muito chamativo, acha alguma coisa que deu muita visualização pra outra pessoa, simplesmente copia os vídeos. Tá funcionando de maneira muito interessante. Você pode até não chegar a 100.000, mas tá dando para ganhar bastante dinheiro. Terceiro item, eu

acho que esse é um pouco mais complicado, vai exigir que você tenha uma aparência mais séria, né, e que você seja mais velho. Não vai funcionar se você for muito jovem. É começar a com processo de importação a sério. Não tô falando de dropshipping, comprar coisa e vender. Existem câmaras de comércio na maior parte dos estados do Brasil e você consegue na Câmara de Comércio e facilitar a vida de algum empresário em outro lado do mundo que tá querendo trabalhar no Brasil. Aqui na China a

gente viu diversas empresas que estão procurando brasileiros para representar as marcas delas lá no Brasil. Então, óbvio, né? Quando você tá num outro nível de jogo, você vem aqui pra China, vai na Canton Fair, acha as empresas ali, troca uma ideia com os empresários. Mas no Brasil tem empresas menores, né, que também não tem dinheiro para poder pagar para ir alguém no Brasil e elas procuram as câmaras de comércio. Então, a Câmara de Comércio Brasil e China, esses lugares, eles têm informação sobre produtos que estão precisando de representação no Brasil, que estão precisando de um empresário ou de alguém interessado em colocar esse produto lá.

Essa é uma maneira muito rápida de você conseguir escalar o seu negócio. A gente viajou com alguns empresários aqui que importam alimentos. Eu viajei com empresários que eh importam produtos de construção civil e diversas outras coisas. E cara, tá bombando isso aí. Produtos geração de energia elétrica.

Então você pode ir atrás de participar dos eventos e descobrir. É uma coisa que vai demorar mais, mas é uma coisa que provavelmente vai te ajudar a construir um negócio com mais maturidade que os outros dois que eu citei aqui. Quarto item. Esse aqui já pensando numa lei que o Brasil vai aprovar em breve. No Brasil todas as vezes que alguma mudança acontece, os empresários ficam extremamente perdidos. O que que a gente

tá tendo em votação nesse momento no Brasil? O fim da escala 6x1. Se você for uma pessoa que detém algum nível de conhecimento de programação e hoje em dia, cara, é muito fácil aprender, é um momento perfeito para você começar a visitar hamburgueria, lugar que tem atendente no caixa e que vai ficar com menos atendente no caixa e oferecer o tablet pro maluco de uma versão mais simples, uma versão que o cliente consegue pagar na hora já que ele não precisa conversar com ninguém para tirar pedido. Do mesmo jeito que o McDonald's fez ali, aquela ferramenta é extremamente simples de ser feita. Se você estudar de maneira correta, isso vai aumentar o consumo. O McDonald's

provou que aquilo aumentou o consumo da hamburgueria, porque a pessoa não tem aquela pressão, né, do de ficar pedindo para atendente. As pessoas não gostam de conversar umas com as outras, gera desconforto. Se você chegar nas hamburguerias oferecendo isso aí pro cara, mesmo as pequenininhas, falando, ó, tá vindo aí e tal, a nova escala 6 por1, você vai ter que gastar mais dinheiro. Vamos botar um tótem aqui, não é tão caro, você vai botar aqui um totenzão, vai ficar R$ 3.000, resolve seu problema, eu consigo instalar para você. As pessoas estão procurando essas

soluções customizadas. As empresas que fazem isso hoje no Brasil estão cobrando 40, 50.000 pela automação. O empresário pequeno não tem dinheiro para pagar isso. A empresa tá cobrando no mínimo 20 para instalar o tótem ou deixar ele alugado, né, que também é uma ideia, um modelo muito interessante também, o aluguel do tótem. Mas mesmo se você

fizer essa solução com tablet, com coisas mais simples ali, às vezes até uma solução própria pro cara com carry code que a pessoa pede no celular, eu gosto menos dessa, eu acho que ela prejudica muito a experiência, mas se você conseguir oferecer esse serviço agora, não pensa só onde já tem esse serviço, pensa em loja de cosmético, onde não existe esse serviço ainda. Pensa e em todo tipo de loja onde isso não tá lá presente, loja que precisa de agendamento, etc. cabeleireiro, tem um monte de lugar que vai ter que se adaptar, porque não tem condição do cara sair contratando três vezes mais gente. Então, ainda que ele mantenha a mesma quantidade de atendentes ali, no dia da semana que tiver mais lotado, o cliente pode ter essa opção de resolver isso a partir de painel. Mais difícil que eu não te recomendo tentar é para supermercado, é muita opção de produto ali, mas para essas lojas mais simples, tenta pensar nessa solução e chega para oferecer agora. A chance dessa pessoa te

dar OK no momento que ele tá com medo é enorme. Onde tem empresário com medo, tem como você gerar dinheiro, tem como você se organizar. Então, aproveita um dos melhores momentos para você fazer 100.000 rápido na história. Eu não vou falar de novo de IA, né, que eu já falei aqui diversas vezes, mas tá também aí disponível nesse momento. Qualquer coisa

que você faça de A agora que tá facilitando atendimento, criação de chatbot, treinamento de chatbot, tá todo mundo trocando aqueles robôs antigos pelas IAS. A pessoa que aprender a fazer isso, organizar esse processo, não é difícil. Aprender a dominar um N8N que vai jogar aquilo no WhatsApp, vai efetuar um processo de atendimento, vai se dar muito bem. E aí eu vou deixar aqui a dica de ouro agora. Vou destruir o mercado de um monte de gente. Quinto

item, existe uma ferramenta chamada Seos Force. O SEOS Force, ele tem toda uma arquitetura própria, ele tem toda uma lógica própria que é um inferno de aprender. É um inferno. Todas as empresas grandes tem que usar esse negócio. Ninguém sabe configurar esse negócio direito. Se você estudar o seus

force e aprender a usar o seus forces, muito bem. Se você estudar muito, ficar muito avançado em seus forces, você vai ser um profissional muito bem pago. Dá uma olhada por aí, pesquisa só quanto que tá ganhando de salário hoje um cara que domina seu esforço muito bem. você vai perceber que o cara ganha rios de dinheiro. As pessoas que trabalham somente na configuração disso, que tem empresas terceirizadas, só trabalham na configuração, ganha mais ainda. O cara

vai ali, ah, você quer fazer tal configuração, ele cobra 40, 50.000, faz a configuração e vaza para outro cliente. Então ele nem fica no lugar. Então é muito importante você estudar. Isso aí é uma ferramenta gigantesca. Tem

concorrentes também, Oracle, Net Suite, são ferramentas ali mais difíceis de aprender, porque exige um background de contabilidade, mas que também pagam muito bem para quem sabe operar elas ou prestar serviço dentro dessas estruturas. Mas isso funciona demais. Se eu quisesse começar a ganhar um salário alto para juntar meus primeiros 100.000 e eu tivesse olhando pro mercado agora, eu estaria olhando para esses nichos todos. talvez tentar dois ao mesmo tempo. E aí a gente pode ir pra última

aqui maneira que, cara, que coisa linda que eu tenho visto nascer é a tal da terceirização industrial com marketing. O que que acontece no Brasil tem um monte de empresa com capacidade ociosa e um monte de gente que dominou cursos de marketing porque naquela promessa de vender curso pela internet, aquela coisa toda, o cara dominou as ferramentas, dominou tráfego, dominou tudo. E obviamente você percebeu que você afiliado de produto é horrível, você não funciona, não vai te dar nada, mas você esqueceu que você sabe vender agora. E olha que loucura que começou a acontecer. Os industriais com capacidade ociosa, eles começaram a receber ligação de uma galera que não tem indústria, mas sabe vender. E eles estão criando

produtos físicos. O Toguro é isso. O Toguro é um cara desse. Ele não é dono da fábrica da mansão maromba. Quando você pega para ler onde é feito, é feito numa empresa de bebidas que já existia.

Ele simplesmente foi lá, ligou para um cara, falou: "Ô, tô querendo fazer uma bebida. Aproveita aí sua capacidade ociosa, eu vou dar um jeito de vender essa bebida. Eu vou encomendar tantos de você e eu vou começar a vender isso. Desse mesmo jeito surgiu empresa de cosmético. Desse mesmo jeito surgiu empresa de gum de produto fitness. Desse

mesmo jeito surgiu um universo de gente que juntou com os industriais e começou a oferecer o mesmo produto que ela oferecia com marketing melhorado, com maior capilaridade. Isso é genial. Para vocês terem uma ideia, nos Estados Unidos acabou de acontecer, olha que loucura que o mundo tá, velho. Nos Estados Unidos acabou de acontecer algumas meninas da geração Z, elas criarem uma empresa de picles para a geração Z. Good girl next. Olha isso

aqui. Que isso, cara? Não, não dá, não dá, não dá. O o capitalismo ele é uma coisa linda. Olha isso aqui. Good girls

Snaks. Acesse esse site. Essas meninas pegaram uma empresa de picles, transformaram numa marca que agora recebeu milhões de investimento. A única coisa que elas fizeram foi ir num lugar, criar ali uma marca em cima daquilo que já existia, oferecer pro cara um dinheiro para mudar o rótulo e pá, lançou no outra embalagem, criou outro marketing e a coisa tá ficando gigantesca. Aqui no Brasil tem um maluco que criou uma marca de água copiando uma marca de água americana que eu não lembro o nome agora, que recebeu bilhões de aportes. Como é que é o nome daquela

marca? Liquid. Uma empresa americana percebeu que a geração Z não estava bebendo e começou a vender água numas latas mais bonitas para você ir pra balada e ficar descolado. E era muito engraçado porque a embalagem parece embalagem de cerveja e eles colocavam crianças bebendo na propaganda, né? Então isso virou. Você que sabe fazer

marketing, você pode pegar uma coisa dessa. Tem um cara no Brasil copiando essa estratégia, criou uma empresa de água chamada Danis. Não sei se ele tá ganhando dinheiro, mas parece que tá, porque ele continua escalando, lançou marca de energética, etc. E olha que ele simplesmente vai lá e mostra o produto dele. Não é uma coisa genial, não. É uma

coisa simplesmente copiou uma coisa que tava funcionando. Mas essas marcas, terceirização industrial é a nova moda. Se você tem um mínimo de audiência, você consegue fazer uma terceirização industrial de qualquer produto. Você tem aí a capacidade de gerar anúncio, etc. Você consegue fazer 100.000 rápido. Tô

te dizendo, esse mundo, do jeito que ele tá, ele tá sendo reconfigurado, né? Do mesmo jeito que apareceram aquelas Virgínias, o Gaba que abriu a sanduicheria dele, os influenciadores viraram empresas, mas agora chegou a vez dos marqueteiros. Os caras descobriram como é que você vai criar um produto perfeito. O cara testa primeiro o anúncio do produto sem o produto existir. Descobre aquilo que vai vender ou aquilo que gerou clique, coloca uma página em breve, aquilo que mais gerou clique, ele realmente lança e pronto, ele testou um produto que já tá validado, que a galera já queria comprar e aí vai lá e lança, e você simplesmente precisa de encontrar uma indústria com capacidade ociosa que vai gerar o produto para você. Não é difícil.

Depende de desenrolo. Depende de desenrolo. Depende de conversar, depende de saber explicar. Muitas vezes até colocar o dono da indústria de sócio. Esses caras é da indústria brasileira estão precisando disso. Eles precisam

dar capilaridade, precisam vender mais. E tá cheio de molecada, gen outro cara industrial antigo não domina. Então é a junção, o casamento perfeito entre o conhecimento técnico aplicado à indústria e o cara que entende somente de marketing. Os dois se encontra, dá um casamento lindo. Esse casamento já tá acontecendo nos Estados Unidos, vai começar a bombar no Brasil. Ouve o que

eu tô te falando. Se deu pr vender picles pra meninas, cara, mulher nem gosta de picles. É, eu sei que é preconceito, meu mãe. Nunca conheci uma mulher que come picles. E você conseguiu fazer isso do nada, conseguiu transformar um produto, né, Good girls Snacks. Por quê? Porque emagrece, porque

não engorda. Tarará. Olha que loucura. Alguém vai criar uma marca de azeitona sexy para boteco de ovo de codorna. O mundo é o caos, cara. Isso é é a coisa

mais incrível do mundo. Então, tem todas essas oportunidades que eu tô vendo aqui. Vocês me pediram, né? Como que eu faria para ganhar 100.000 rápido em 2026. Essas daqui são as ideias que eu

teria. É lógico, são negócios menores que o meu, por isso que eu não vou fazer, eu não vou partir para isso aqui. Mas para você que tá começando, tá caçando a sarna para coçar, é o seu momento. Eu acho que nunca teve tão fácil. É o momento da régua mais baixa na história do Brasil recente, assim, é muita coisa surgindo ao mesmo tempo, muitas opções. Eu tentaria algumas

dessas aqui. É óbvio que agora que eu falei no vídeo, alguém que é mais esperto vai tentar. Então começa hoje. E o negócio é o seguinte, eu sei que aqui no canal eu ajudo vocês com praticamente tudo que envolve dinheiro, né? Mas isso aqui é só, sabe, a versão demo do demo do demo do demo do que que eu consigo fazer por você, né? Quando eu falo que

eu criei a melhor escola de investimentos do Brasil, não é piada, não. É por isso que a UVP é tão copiada, né? Tudo que a UVP fala, você pode reparar que dois meses depois tá todo mundo falando. Eu faço um vídeo canal, no outro dia tem 200 vídeos com o mesmo título, todo mundo falando sobre aquilo que a gente faz aqui. Não é porque eu sou incrível, não. É porque eu sou muito

curioso, eu gosto muito de estudar. E eu acho que quando você aprende a lidar com seu dinheiro, você empreende de maneira mais inteligente. Imagina, se você soubesse lidar com dinheiro, talvez agora você estava com 40.000 para tentar uma ideia dessa, né? E e seria a diferença entre ter a capacidade de não ter. Às vezes você é funcionário

público, você é alguma coisa, fala: "Raul, eu fico aqui só sonhando". Mas você pode investir naqueles empresários que já deram certo. Você pode colocar o seu dinheiro para trabalhar por você. Eu queria te ensinar a fazer isso. E não tem nada de muito complicado, não. É

simples o processo de aprender a investir. Se você quiser aprender a investir, que vai mudar a forma como você cuida do seu negócio, vai mudar a forma como você encara a sua carteira de investimentos, que vai mudar a forma como você vê o dinheiro, eu vou te convidar para entrar pra maior escola de investimentos do Brasil, a.com.br. Eu já formei mais de 50.000 alunos. Detalhe, a

UVP tem um compromisso que é o seguinte: você fez todas as aulas, não aprendeu a investir, você pode pedir seu dinheiro de volta. Imagina você que tem uma hamburgueria aí, imagina se você só cobrasse seu cliente quando ele fica satisfeito. Então você vai chegar no cara no final, fala assim: "Olha, como é que táa o hambúrguer". O cara te fala: "Cara, tava ruim". Fala: "Não, então beleza, então toma seu dinheiro de volta." O cara me te paga, no outro dia

você faz o estorno do Pix para ele. Chega a avaliação, fala: "Ó, não, não foi bom, você torna." A o VP é isso. Você terminou o curso todo, a gente chega e te perguntou: "E aí, foi bom para você? Foi legal?" O cara fala:

"Cara, foi bom para mim". Não. Então beleza, então pode ficar. Vou ficar com o seu dinheiro. Beleza. Beleza. Ah não,

Raul, não funcionou, não resolveu para mim, não deu certo, eu devolvo 100% do seu dinheiro. E não tem questionamento, não. Não tem raiva, não tem mágoa, não tem nada. A única coisa é: eu sei da qualidade daquilo que eu entrego. Uma vez que eu devolvo seu dinheiro, você falou que não foi bom, eu não te aceito mais nenhuma plataforma da UVP. É esse o

combinado. Por se eu consigo, se eu tenho ali a qualidade, que eu sei que a gente tem uma avaliação dos melhores NPSs do mercado, acima de nove, com 50.000 pessoas, mais de 100.000 1 clientes atendidos, sem aquele enxoval, sem nenhum processo, sem aquele enxoval de reclamação que essas empresas tudo têm na consultoria, em todos os produtos da UVP, nível de excelência. A pessoa me fala que não funcionou para ela. Bom,

então talvez você não gosta do nosso método, daí não faz sentido você entrar em mais nada. Então, óbvio que é assim, né? Porque algumas pessoas perguntam: "Ah, como é que você consegue fazer isso?" É assim, eu trabalho com pessoas bem intencionadas. Aqueles bem intencionados, a gente é bem intencionado com ele também. Se alguém

pediu o dinheiro de volta, não tem problema, eu devolvo na hora. Então, qual o risco que você tem de entrar na UVP? Nenhum. Você tá na dúvida, clica no botão e entra, porque você não tem risco nenhum. Você vai ter que fazer uma análise de perfil preencher esse questionário, por qu eu não aceito todo mundo. Como é assim? É o VP. Tem gente

que eu vou virar e falar: "Cara, ó, não é o momento de você ser meu aluno ainda." Por qu às vezes o cara chega lá e fala: "Eu quero ficar rico da noite pro dia. Eu quero sei lá o quê". Eu sei que não é assim que funciona o investimento, né? Esse vídeo aqui que pode te ajudar com isso. Isso aqui eu

nem cobro por isso, né? Agora lá dentro não. Lá dentro tem ferramenta, lá dentro tem tudo, só que exige que você assista as aulas tudo, exige comprometimento de quem tá do outro lado. É por isso que a gente faz um teste para ver se você tá comprometido, para ver se você realmente vai fazer. Tem gente que preenche o formulário cinco vezes, aí fala: "Ah, na sexta não me responderam, nunca mais vão te responder também". Porque, gente,

você fica lá preenchendo um negócio que você não tem interesse, não faz sentido. Então você tem que preencher e ter interesse. E se chegou lá na hora que você tá conversando, vai ter um especialista que vai estar trocando ideia com você. Tá com algum medo, tá com alguma dúvida, é um ser humano que tá lá, não é? Não, pode perguntar, pode questionar que a gente faz questão de responder todas as dúvidas lá. Beleza?

Deixa eu ver agora aqui se tem algum comentário que vocês deixaram aqui. Tem tempo que eu não respondo comentário que eu tô na China. Olha a câmerazinha que o Casé comprou aqui na China. Os chinês sempre dão dinheiro. Se alguém vendesse isso aqui no Brasil, ganhava dinheiro.

Quanto você pagou? >> R$ 40. >> Ah, dá para vender por por R$ 100 no Brasil. >> Dá fácil mesmo. >> Vocês estão gostando desses vídeos da China? Eu aproveitei que eu tava na

China e fiz vídeo que eu sei que não vai dar view, mas sei que é importante pr as pessoas. Acho que devia ser sempre assim, né? Mas a gente quando começa a criar conteúdo, você vai ficando meio safado, porque chega no momento, você fala assim: "Ah, velho, se eu fizer um conteúdo [ __ ] [ __ ] aqui e só 10 pessoas assistir, eu vou ficar triste demais, né?" Então, às vezes a gente não faz só conteúdo que tenho certeza que vai mudar a vida das pessoas. Eu faço conteúdo também para bombar. Quem faz parte do

jogo, né? Quem é empresário, sabe, às vezes você tem um produto que você sabe que é o melhor, que é o UVP, por exemplo, mas eu tenho que operar com produto de de margem ruim, que é o investidor Sardin aqui, porque tem gente que não quer entrar na UVP. Vídeo excelente, Raul, mas tá faltando as boas noites de sono, né? Olha, tá faltando todas. Para vocês terem uma ideia, nesses dias que eu tô aqui, eu devo ter dormido noites completas, acho que só duas, eu tô aqui tem uns 10 dias, né?

Acho que eu dormi duas noites completas, restante tudo acordando 5 da manhã. É uma agenda gigantesca de visitação, de empresa, fazer as coisas. Mas acho que isso faz parte, né? Hoje até que eu dormi um pouco mais, sendo sincero, tô até inchado tanto de dormir, porque o pessoal foi para um negócio que eu e o Casé a gente não pode ir porque a gente tinha que trabalhar, né? Então foi isso.

Esses são os dois vídeos que vai sair essa semana, Casé. Hoje é quinta-feira, então acabou a semana. Sexta-feira. >> Vai ter vídeo sábado essa semana de novo? >> Acho que deveria ter, hein? Vamos soltar

até vídeo sabe aqui. >> Hum. Over >> delivery, né? E aí Raul, saudações. Não sou seu aluno, mas te acompanho seus conhecem inventão tão valiosas. Olha,

você que me acompanha, mas não é meu aluno, tá faltando o que para você ser meu aluno? Comenta aí. Ah, não. Acho que eu já sei investir, não sabe. Entra lá que você vai ver que não sabe. E ainda

que você soubesse, é tanta coisa, é tanta plataforma que é [ __ ] demais. Fala, Raul, traz o vídeo sobre escala 5x2, tem chance de ser aprovada. Acho que já foi. Vai quebrar nossa economia. Não, mas eu fiz o vídeo, tá aqui, ó.

Não, não tá ainda. Esse não foi porque esse é o de hoje. É da escala 6 por um. É melhor sair na sexta-feira que aí ninguém assiste, não quer ficar dando opinião em tema. Só a galera nossa aqui, né? Galera, acho que o Raul tá fazendo

laboratório conosco quando faz esse vídeo. Certeza que ele quer lançar o vídeo igual para Rico, pai pobre, tá vendo a aceitação do públic? Cara, não tô não. Eu realmente achei que esse vídeo era extremamente importante, esse das três fases do dinheiro. Eu vou lançar um livro esse ano, mas sobre carreira que eu escrevi quando eu era mais novinho, vou lançar aí para vocês.

Beijo pr vocês ou não? Quanto tempo tem de vídeo? >> 28, acho. >> Vixe, ficou grande demais os vídeos grande, cara. Beijo.