---
video_title: "QUAL A MELHOR FORMA DE COMPRAR UM CARRO?"
video_id: BlUTgwD0Uy8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BlUTgwD0Uy8
video_date: 2026-06-17T23:32:43+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/417-AUVP
  
  Comprar carro à vista, financiar, fazer consórcio ou assinar um veículo? Essa é uma das maiores dúvidas de quem precisa comprar um carro no Brasil e não quer cair em armadilha financeira. Com juros altos, Selic elevada, carros populares passando dos R$ 90 mil e parcelas cada vez mais pesadas, entender qual opção realmente compensa deixou de ser detalhe e virou questão de sobrevivência para o bolso. No vídeo de hoje, você vai ver uma comparação completa entre compra à vista, financiamento veicular, consórcio e assinatura de carro.
  
  Vamos analisar tudo na prática: custo total, juros, entrada, parcela mensal, depreciação, IPVA, seguro, manutenção, custo de oportunidade e o impacto de deixar o dinheiro investido em vez de imobilizar tudo em um carro. A ideia aqui não é repetir discurso bonito de concessionária, banco ou locadora, mas colocar os números na mesa e mostrar onde cada alternativa faz sentido e onde ela simplesmente vira uma grande cagada com o seu dinheiro.
  
  Vale a pena financiar um carro em 2026?
  
  A resposta depende da sua realidade. Financiar pode ser ruim quando você tem outras alternativas, como comprar um carro mais barato, juntar dinheiro por mais tempo ou evitar comprometer sua renda por anos. Mas também pode ser necessário para quem precisa do veículo para trabalhar, ganhar tempo, transportar a família ou reduzir gastos maiores com deslocamento. O problema é que muita gente entra no financiamento sem entender os juros compostos, a tabela Price, o custo total do crédito e o risco de busca e apreensão se a parcela não couber no orçamento.
  
  Também vamos falar sobre o consórcio, que muita gente vende como “sem juros”, mas quase nunca explica direito a taxa de administração, os reajustes da carta, a espera pela contemplação e o dinheiro que deixa de render enquanto você paga por um carro que ainda nem tem. Além disso, você vai entender quando a assinatura de carro pode fazer sentido para quem quer previsibilidade, não quer lidar com manutenção, seguro e IPVA, mas aceita pagar caro por conveniência e não ficar com patrimônio nenhum no final.
  
  No fim das contas, este vídeo é para quem quer decidir com base em números, não em propaganda. Vamos comparar um carro de R$ 90 mil à vista, financiado, por consórcio e por assinatura, mostrando qual opção pesa mais no bolso e qual se encaixa melhor em cada perfil. Porque comprar carro no Brasil nunca foi barato, mas comprar errado consegue ser ainda pior. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender se vale mais a pena comprar carro à vista, financiar, fazer consórcio ou assinar um veículo, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a tomar melhores decisões financeiras e investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Qual a melhor forma de comprar um carro?
  00:50 Como a taxa de juros afeta seu financiamento
  03:18 Comprar carro à vista ou financiar?
  04:32 Quanto vale um carro popular? O custo do financiamento
  06:00 Vale a pena fazer um consórcio?
  07:55 O impacto da depreciação
  08:30 Como comprar carro barato?
  10:35 Vale a pena fazer financiamento de carro?
  13:33 A melhor calculadora financeira
  15:08 Consórcio é investimento?
  16:55 Carro por assinatura: vale a pena?
  19:13 Como comprar um carro mais barato?
  20:26 Os perigos de ter um consórcio
  22:07 Os riscos de carros por assinatura
  25:05 Perguntas e respostas
---
precisando comprar um carro agora, 2000 e sei lá quanto aí que você tá vendo. Chegou a hora. É melhor comprar a vista se você tem um dinheiro, financiar, fazer um consórcio se você não tem ou assinar um veículo. Muita gente diz aí na internet, né, ô Casimiro, que o melhor é a gente comprar o carro, nada é alugar. Será que o melhor é alugar? As

locadoras dizem que sim, várias delas aqui t contas específicas. Eu vou fazer todos os cálculos possíveis aqui e você nunca mais vai ter esse tipo de dúvida. Então vamos lá. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz, pô, considera deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha.

Lembrando que o canal é proibido comentar se você não for inscrito. A gente limitou isso aí porque tava tendo muito spam, muita porcaria. Agora tá um comentário mais civilizado e tal. [roncando] Então o que que a gente tem aqui, né? Se a gente der uma analisada em junho de 26, mas isso aqui vai mudar muito pouco, tá? É só você sempre fazer

o comparativo com relação a Selicita. Eu não pretendo atualizar esse vídeo. Então, sejam autossuficientes para buscar a taxa de juros do país no momento. Se você der uma olhada, você tem a Selic, né, que é a taxa básica de juros do Brasil em 14.50% ao ano. O que

quer dizer que nenhum lugar do país você vai conseguir um financiamento abaixo dessa taxa. Ele vai estar sempre muito mais alto que essa taxa, porque isso é o dinheiro que o banco ganha. Se ele simplesmente colocar o dinheiro na mão do governo, falar: "Ó, governo fica com meu dinheiro aqui, o governo vai pagar para ele 14.50 para você também. Tesouro direto, tem vídeo inclusive aqui na aula onde você pode aprender a fazer isso aí.

O seguinte, então quando você vai fazer, né, um um financiamento veicular, você vai pagar aí na juro médio hoje em dia 1.9 a 2,2% ao mês. Chulapada 27% ao ano. >> Isso se seu nome for bom, Raul. Não, se o nome for bacana, se você não tem histórico, pô, esquece. Primeiro que nem

sai financiamento, mas se se sair vai sair 33, 34, ou seja, [ __ ] é um carro por ano ali, quase. Brincadeira, mas é bem próximo disso. A taxa do consórcio, ela é mais barata, porque aqui tem algumas manobras aqui meio complicadas que o cidadão de bem ele não consegue perceber, mas eu te explico agorinha. Então, a taxa de consórcio ela é de 10 a 22%, né? Tem a taxa de administração, é sem juros, mas tem custo escondido aqui que eu vou falar agorinha. Uma

assinatura de um carro, ponto de partida aí, um carrão básico, básico, básico, básico, 1.4K de assinatura por mês. Aí, isso assim, >> barato, >> bar, não, barato, legal. Se você não tiver num grande centro, se você tiver em São Paulo, Rio de Janeiro, onde o risco de furto e roubo é maior, né, você tem problema. Peguei aqui, localiza meu Movida e unidas, assim, peguei a média delas ali e joguei. Tá dando mais ou

menos isso, com alguma negociação. Preço de face, pô, começou em 1.8, chamou no WhatsApp, você consegue eh desenrolar algumas coisas ali na casca. Você quiser colocar mais coisa, alguma coisa, segurinho, sei lá o quê, vidro, sei lá o quê, >> sedanzinho, >> queima de carbono, não sei que lá, sedanzinho, Wi-Fi, aí você se tora todinho, tá? Mas toma cuidado. Mas

também carro comprado não vem com Wi-Fi também comparar maçã com maçã. Então o seguinte, quatro formas aqui. Você comprou a vista, se você tiver dinheiro, bom beleza, pouca gente tem, né? Mas aí você paga tudo agora, você não paga juro, não paga taxa, você é dono no primeiro dia e o custo escondido, tem um custo escondido aqui, é o dinheiro que você deixou de render, né? Porque se você vai comparar com a assinatura, por exemplo, eu preciso comparar, será que eu não consigo deixar esse dinheiro rendendo, pagar a assinatura e ficar com o meu imobilizado? É importante pensar

nisso. Na taxa de juro de 14.5 existe a chance financiamento, né? Eh, você vai pegar o carro hoje, beleza? Mas você vai pagar a parcela. Você recebe

acesso imediato também ao bem, mas os juros compostos aqui são um item meio caro aqui, muito complicado para você. Quando você vai olhar, fala: "Caramba, cara, fazer um financiamento vem uma marimba, né, para você". Aí quando a gente vai pro consórcio aqui, ele não deveria ser comparável a nenhuma das três alternativas. Por quê? Porque nas três alternativas aqui que a gente tem, comprar vista, financiar e assinar, você tá pegando o carro no consócio, você tá comprando uma promessa de ter um carro, a não ser que você vai fazer, né, antecipar ali um valor muito mais alto na carta de consórcio. Então ele aqui

ele vai ter somente a taxa de administração, só que você não escolhe o dia que você vai ser contemplado. Ah, não, Raul, tem dinheiro para car, você tem dinheiro para [ __ ] comprar a vista. Ah, porque se eu posso contemplar, aí é comprar a vista, né? Vou pagar 20% para quê? O que que a gente vai usar de exemplo aqui em todas as contas que eu vou fazer? Um carro

popular hoje tá em R$ 90.000. Vamos lá. Coloquei aqui um carro popular normal, tá? Lembrando, já teve em 110. Agora no

Brasil deu uma melhoradinha, né? Naquele naquela crise de 2020. Tava feia a coisa porque tava faltando chip, etc. Óbvio, Raul, se eu vou comprar um carrinho mais barato, pô, você tem metade desse valor aqui. Melhor você comprar um carrinho mais barato de R.000 aí e evitar

financiamento, né? que eu tô falando, pô, sou doido, bicho louco, maluco. Não é o padrão da classe média baixa, mas é o padrão da classe média média brasileira, o financiamento veicular, esse rolo todo que vocês arrumam aí. Tô falando aqui realista, né? Eu mesmo, para mim a vontade era de dar na cara, mas aqui eu tenho que explicar de maneira realista, porque de maneira matemática tinha que ter a comparação do Uber, tinha que ter a comparação de qualquer outra coisa. Vou fazer, não,

vocês vão ouvir, não vão, não adianta, vamos trabalhar com a realidade. Então, consórcio aqui, 60 meses é o prazo típico, né? 4 anos. Horizonte de comparação tem que ser na janela de 4 anos, que é o prazo mais comum de financiamento ou dos outras coisas. Então o financiamento vai te exigir 20% da entrada, mais ou menos R$ 18.000, 48

parcelas de 2.1% ao mês na tabela price aí, né? Vai ser o financiamento mais padrão de veicular. Por quê? Porque normalmente você faz na tabela price para ficar com a parcela fixa, porque se você fizer na SAAC ali, você, beleza, teria uma parcela mais alta no começo, diminui muito a venda de veículos, né? A

tabela saque para veículo ninguém quer porque começa com a parcela altona. Aí o que que as concessionárias aprenderam? Já mete a price logo que o cara assina sem chorar muito. O consórcio, uma carta de 90.000 em 60 vezes, você vai ter uma taxa de administração de 18% mais 1% de fundo de reserva. E aqui tem a grande

armadilha. Enquanto você tá pagando o consórcio, duas coisas vão acontecer. Primeiro, se você tivesse juntando o dinheiro, né? Tô juntando o dinheiro, você teria uma rentabilidade em cima daquele dinheiro em vez de pagar 18%. Além disso, né? né? O que que é outro

prejuízo aqui que eu acho consórcio a coisa catastrófica? Você todo o reajuste do carro até a carta ser contemplada, então a inflação aconteceu, você vai pagar pela inflação, sua parcela vai subindo de preço, desistiu, já vem na aba. Então assim, consórcio a não ser que você tem um nome [ __ ] você é todo lascado, você precisa de um carro porque senão você não consegue trabalhar, você é Uber, alguma coisa, tá precisando desse veículo, cara. Consórcio é assim, sei lá, entre morrer a mãe e fazer um consórcio, faz consórcio, né? Fora esse cenário, pô, não vou passar fome fazer um consórcio, faz consórcio. Fora esse

cenário, cara, pelo amor de Deus, não mexe com isso, não, tá? >> Importante dizer que isso não é nem uma opinião só sua, né, R? Não existe no Brasil, no mundo inteiro, não existe, >> não existe esse negócio. Existe alguns país Méxica, etc. Tem umas gambiar que é tudo a gente que ensinou, tá? Mas é

porcaria isso aqui. Isso aqui rebenta a vida financeira do brasileiro e aí permite endividamento. Além do endividamento que a pessoa já tem, porque não é considerado dívida, mas você parar de pagar, você deixa o dinheiro lá. É relatada. Mas beleza. E

aí a vista, né? Você tem aqui o dinheiro que sairia, ele renderia, por exemplo, 0,9% ao mês líquido na renda fixa, né? Então, pô, na CELIC atual tá bom para caramba. E no horizonte de 4 anos não é tanto tempo assim. Na CELIC tá alta, por exemplo, há dois anos. Quem fez esse

contrato, 2, 3 anos, quem fez esse contrato lá atrás tá se dando bem. E a assinatura aqui, ela vai ser a categoria mais econômica, porque eu pago R$ 2.000, já tenho o carro na mão, a hora que eu quiser eu paro de pagar, né? Então aquela coisa assim, pô, se eu não tenho certeza que eu vou precisar de um carro, assinatura, por exemplo, né? Porque aí depende para quem. E aí o que que a

gente precisa falar, né? Pra gente usar como exemplo aqui, fora no caso da assinatura, que você não vai pagar pela depreciação, todos os outros têm depreciação. Então a gente vai usar base para conta uma depreciação em torno de 40% do valor em 4 anos, que é o que a FIP mostra hoje como dado geral. 15 a 25% acontece no primeiro ano, é o mais violento, né? Então se você compra um carro com um ano só de uso, você tá no melhor do cenário. Já falei isso aqui

algumas vezes, mas aí muitas vezes você não tem o financiamento, não consegue fazer aquela coisa, mas se você tiver o dinheirinho, esse esse um ano ele faz muita diferença na hora de comprar veículo. Então beleza, né? O que que a gente tem na versão do comprar à vista? Que que você vai ter aqui? 90.000 vai

sair do seu bolso direto, sem nenhum acréscimo. Você deixa de ganhar 48.000 1000 em 4 anos se o dinheiro fosse investido. E esse número é importante, fica aqui com esse número na sua cabeça. Você deixa de ganhar esse 48.000 e para

além de tudo, no valor estimado do carro, depois de 4 anos de uso, você vai ter 54.000 aqui só no bolso, né? Então o que que você teria a favor aqui, né? O que que você teria de positivo? O custo do zero do crédito, né? Você não tem

nenhum juro, não tem taxa de administração, não tem absolutamente nada embutido. Você tem um poder de barganha, você vai conseguir um descontinho 3 até 10% se você for mais cabuloso na negociação. Você fica com o carro já desde o dia um, não tem alienação no banco, não tem apreensão, pega quantos carros que você são aprendidos. Tem gente trabalha só comprando esse carro que o cara não conseguiu pagar. Inclusive um bom jeito de comprar carro. você divulgar

simplesmente na sua rede de amigos aí que você pega carro financiado que tá perto de ir pro banco de volta, cara, você consegue comprar um carro sem pagar quase nada, só assumindo o financiamento. Inclusive, para você que tem grana no bolso, presta atenção nisso aqui. Você vai pagar mixaria e você consegue comprar e assumir o financiamento de outra pessoa. Esse é um dos principais modelos. Você pega naqueles grupos de face, essas coisas tudo, você digita ali, pá, pá, ó, pega o carro que tá com dívida no banco. Você

vai conseguir um monte de gente que o cara te transfere e você compra muito bem. Tem gente que vive só disso aqui, comprar isso aqui e vender o carro >> famoso ágilzinho, né? >> É, você compra o ágilinho, cara, muito bom. O Brasil tá todo endividado, 80% da população endividada e 50% com dívida ativa desses 80%. Então, bom, beleza, né? Você tem liberdade total para

comprar, para vender, para fazer do jeito que você quiser aqui, sua bagunça. Isso aqui é muito bom, né? De ponto contra, pô, essa descapitalização de 90.000 saindo de uma vez do caixa, ela dói, né, no pro investidor, principalmente. Você tem um custo de oportunidade muito alto com a celica atual de 14,5. Você concentra patrimônio

num bem que ele só vai desvalorizar, ele não tem horizonte de valorização possível, né, e exige ter o valor cheio e guardado, que, [ __ ] não é o caso de de ninguém, né, no Brasil, assim, tem aqui, da nossa audiência, assim, deve ter mais da metade, tem, mas assim, considerando o Brasil, não é um horizonte real. Quando a gente vai falar do financiamento, n, você tem uma parcela aí de 2395, você vai começar a janela. É ruim, né, pô? 18.000 de entrada você vai ter que dar também.

Então é é um um valor complicado. Você vai pagar pelo carro 132.9.000. É difícil. Você vai ter uma depreciação

desse veículo que você pagou 132.000. Então você comprou por 132, ainda vai ter a depreciação. Você acaba comprando, né, 170, aquela coisa horrorosa. Você vai pagar mais de 48% a mais do preço à vista. 43.000 só de juros, né? É muita

coisa, é um valor muito relevante. Que que você tem de a favor? Pô, acesso imediato, sai dirigindo na hora também. Não tem que ter o valor cheio, né? Você vai comprar ali com o valor que você tem no bolso. A entrada menor ela viabiliza.

Um ponto a favor aqui, para muita gente fica mais barato às vezes do que pegar Uber. Para muita gente fica, para muita gente também ele acaba economizando tempo em relação a deslocamento do trabalho. Então assim, você tem que calcular de acordo com a sua realidade. Quer dizer, você fala: "Pô, não vou entrar num financiamento porque já me falaram que é latado e tal". Tem muita gente que a opção mais viável financeiramente, né? Se a pessoa precisa

do veículo, pô, para trabalhar, para ganhar dinheiro, pô, para chegar no trabalho, para voltar para casa mais cedo, para levar um filho no médico, o financiamento ele é assim opção, gente. Então, infelizmente, né? Eh, pô, se tem gente que tá gastando isso aí de transporte, porque o cara pega e fala: "Ah, quanto que eu tô gastando de ônibus?" Ah, não, tô gastando bem menos, tô gastando barato aqui. Tá bom, mas aí toda vez você pega um Uber para ir num shopping, você pega o Uber para ir num motel, pega o Uber para ir sei lá na onde. Aí pega o Uber na tarifa dinâmica

R$ 100. Quando você vai olhar, pega o dado ali e confere. Se você tiver gastando mais do que o valor, né, da parcela com adicional de 20%, ele, cara, pode financiar porque não não tem outra solução. É, não tenho dinheiro, você vai demorar dois anos, aí esse dinheiro você poderia estar usando para pagar a parcela, né? Se empatar no custo, por exemplo, o carro é seu, querendo ou não, né? Com depreciação ou sem depreciação,

sendo sincero, isso aqui é é matemática básica, infelizmente é a realidade >> que isso tá indo contra os canais de investimento, >> ó. Mas é verdade, o financiamento ele nem sempre vai ser ruim, não. Ah, Raul, mas eu poderia comprar um carro mais barato, melhor cenário, né? Esse é o ponto. Às vezes não precisa de um carro de 80.000. Pô, Raul, um carro de 40 me

resolve o problema. Aí é isso. Você tem só os quarentinho ali, junta um aninho, n? Tem só os 20, junta mais um aninho, pega essa mesma parcela que você quer pagar, junta um aninho, deixa aqui organizado e pronto. E aí, pronto, fica com um carro mais baratinho, que às vezes vai te quebrar menos a firma.

Então, o carro é seu desde o início, né? Mas ele tá alienado pro banco, então é meio que não é seu na verdade, né? É, o carro não é seu, você vai perder dinheiro, porque a maioria dos dos financiamentos aí, maioria não, mas 30% dos financiamentos quase do Brasil, o cara perde o carro, a polícia pega. Então você tem e tem o tem um tem um caso de um de menino que foi preso, mano, era muito inteligente. O cara fez um seguro pro carro dele, que o banco tava quase coisando e mandou o cara roubar, velho. [risadas]

Só podia ser aonde? Adivinha o DDD. Não vou comentar. Chuta, comenta aí o DDD para mim. Então tem a quitação antecipada também que pode reduzir os juros e a direito do consumidor. A gente

tem a calculadora de amortização para você que precisar fazer isso aqui, ó. Amortização investidor sardinha. Vem aqui, ó. Você pode ver aqui se compensa para você, né? Então vem aqui, ó. Eh,

veículo, né? Coloca aí o valor do veículo. Ah, Raul, o valor do empréstimo foi 50.000, por exemplo. Vem aqui, ó.

Coloca quando é que você começou. Coloca que eu vou começar agora mesmo, né? esse mês. Então, vou começar em junho de 2026 na tabela para esse mesmo. Taxa de juros por 27 ou 30, né? 27 aqui eu vou colocar

período do juro, vou colocar anual ou coloca 2 2.2 mensal, né? Melhor, vamos lá. 72.000 financiado. E aqui a gente

coloca a quantidade de parcela média é 4 anos, né? 4 12 aí 48 passagens já tá certinho. E a correção monet não tem nenhuma correção, né, nesse daqui. Então, beleza. E aí você pode pegar, por exemplo, Raul, vou pegar aqui, né, vou dar R$ 700 a mais por mês para amortizar, né, no na redução do prazo aí. Então, todo mês até a parcela 48. Aí

vou começar desde a primeira já amortizando. Bom, você tem uma economia de juros aí de 16.000, né? Então você já vê aí, já pode colocar tal, faz aí. Só digitar investidor sardinha, amortização no Google que já aparece. Que que é o

contra? Então, né, cara, que o juro composto ele é muito ruim. Só é legal financiar se você não tem nenhuma outra alternativa. Como eu falei, comprar um carro mais barato é alternativa, fazer qualquer outra coisa. Financiar só é melhor que consórcio. Então você tem

aqui o CT que vai incluir o IOF também, seguro além da tarifa, né? Parcela pesada, vai comprometer seu orçamento por 4 anos. Você fica prostituto, você acostuma com essa merda. Quando acabar uma você pega outra porque você quer trocar de carro. Aí na dimplência leva a busca e apreensão do veículo que é [ __ ] acontece para caramba no Brasil.

Consórcio, então parcela média mais barata de todas, mas você vê não é tão diferente, né? A passar de 2300 vai cair para 1785, só que você ficar sem carro. C tem o pior de cenário. Tô pagando a merda no trem que eu não tenho. Tô pagando 19% a mais para nada, né? Vou

pegar ali, pagar 107.000 para receber um carro. Tem o corno ainda que vai querer ficar dando lance. Aí ele perde mais dinheiro ainda, porque cada lance que você dá é dinheiro que deixa de render. Então o que que é a favor aí? Sem juros,

né? Você vai pagar a taxa de administração, bem menor que o CDC, é importante, né? Não tem os juros, mas tem a correção monetária. Parcela mais leve que é do financiamento, fica um pouquinho mais barato. A carta de crédito, ela funciona como compra à vista, né? E a disciplina forçada de

poupança aí, né? Eh, para quem não tem pressa, não tá fazendo nada, poderia ser um alternativa. Eu acho horrível. Se você não tem pressa, investe, né? Mas assim, eu tô tentando falar as características positivas, né? É isso.

Contra, então, contemplação incerta, pode levar meses, ou anos ou aquelas conversas que você vai conseguir por lance, aí o cara te promete, mas pesquisa o nome da empresa que tá te prometendo. Isso, no reclame aqui. Vai lá, pesquisa lá para você ver. Não serve para quem precisa do carro, tem carta reajustada todo ano, parcela sobe com a inflação, você vai perder mais dinheiro ainda. Desistir antes do fim vai te prejudicar. Então assim, consórcio para

quem que é consórcio? Para você que tem um primo que vende consórcio e quer fazer uma caridade na família. Fora isso, qual o cenário com consórcio é legal? Financiamento de caminhão, cara, cenário que até vale a pena. Ali você tem uma umas taxas diferenciadas e o financiamento de caminão ele acaba compensando. Fora caminhão, muito

difícil, tá? >> Específico. >> Hum. >> Que específico. >> Mas é específico mesmo. Para caminhão

funciona porque os consórcios de caminhoneiro, ele tem uma taxa bem baixinha, cara, e ele acaba funcionando mesmo. Ah, você tem ali umas coisas bem legal para caminhoneiro, cara, comprar. Então, a assinatura aqui, assinatura 2 milão, né? Mensalidade fixa, já vem com o IPVA, seguro, manutenção, enfiou no poste, já tá tudo certo. É, não tem nenhum problema. Você vai ter 96.000 de

desembolso em 48 meses. O patrimônio do carro no total vai ter zero. Agora, se você comparar isso aqui com aquele rendimento da CELIC lá do começo, então se você deixar o dinheiro investido, por exemplo, atualmente, se você tivesse o dinheiro para colocar à vista, você vai perceber aqui uma armadilha que é boa. Não vou dizer que é ruim não, porque olha só, com a Selic. Você tem um estado de cornícia aqui lindo. Se você pega esse dinheiro, por

exemplo, vou pegar lá 90.000 que a gente colocou o carro, né? Uhum. >> R$ 90.000 e você coloca ele pelo período de 4 anos, não é? Então você tá ganhando

aqui desde o primeiro mês 1000 de juros, mas você teria que tirar a diferença aqui. Então você deixar esse dinheiro investido, você tem que tirar a diferença do IR, etc. Então assim, muita gente vai falar: "Ah, não, Raul, vai quase compensar, né? Vai dar, não vai dar, gente. Não dá para você investir o dinheiro 90.000 e ficar alugado um

carro, não. Mesmo que você alugasse o carro de 100 ali, né? Você ainda teria que complementar. Agora, então a assinatura não é para ninguém, pô? Assinatura é bom. Você tem

previsibilidade total, uma mensalidade resolve quase tudo. Você não vai ter que pagar IPVA, não vai ter que pagar nada. Seguro, manutenção, depreciação, tudo isso tá zero. Carro novo, você troca no fim do contrato sem nenhum tipo de burocracia, não descapitaliza nem exige entrada. E aí, o que que é contra, cara?

Você não fica com carro no final. Você vai pagar o mesmo valor e não vai ficar com carro. Se tem limite de quilometragem, né, de 1500 a 3.000 km/ mês, não é bom esse limite, o excedente é cobrado. Você vai ter que pagar combustível, multa, pedagem, franquia normal, igual você pagaria. E você tem

uma multa recisória se você sair antes do contrato. Eu indico a assinatura para alguém. Pior que indico. Não dizendo para você que compensa financeiramente, porque não compensa. Nem a CELIC em 14,5 você vê que não compensa, né? Nem você

botar no Alpo. Ah, vou botar no Alpo 11 que agora é o melhor ETF do mercado. Inclusive você não ficou sabendo, baixou a taxa, tá? Era 0,9 que o Alpo cobrava. Já era mais barato do que o tesouro.

Agora é 0,15 para você pôr o dinheiro no Alpo e você paga só 15% de R e tal. Pesquisa aí Alpo 11. Se você ainda tem dinheiro no tesouro Selic, você é um atrasado. Não vou nem ficar mencionando nesse vídeo aqui não, para não é atrasado. O cara que tem dinheiro no tesouro Selica, ele não sabe o que tá fazendo. Então o alpo lá tá muito

melhor, mas nem se você colocar não vai valer a pena, tá? Então assim, lado a lado aqui o mesmo carro, né? Quanto que ele vai custar em cada cenário? A vista 90.000, financiamento 133, consórcio 107.000, assinatura 96, só que você fica

sem carro. Custo de crédito zero na vista, 43.000 no financiamento. Consórcio 17.000, 1 assinatura embutido.

É, isso aqui é que o consórcio usa para te vender, né? Mas ele não fala do reajuste da parcela, ele não fala que você não vai ter o carro, não fala nada, né? Aí parcela mensal, né? Só que aqui o consórcio é o que eu falei para vocês, não deveria estar aqui porque você não vai ter o carro. Então, parcela mensal à vista zero, né? Eh, financiamento 2395,

quase o mesmo preço que o consórcio 1785, assinatura 2000. Ou seja, se você tem ali, né, só quer pegar a parcela e manter ela para sempre, só que você nunca vai ficar com carro. Financeiramente não compensa, mas você sai com o carro na hora. Acessa o carro imediato em todos os cenários, menos no consórcio que você não vai ter carro. Vira patrimônio no vista? Sim. No

financiamento sim. No consórcio, sim, né? Vira um dinheiro que tá lá, você não pode acessar, mas vira. E na assinatura não vira nada. Você pagou, pagou e sumiu, né? Igual aluguel. Manutenção e

PVA por sua conta, por sua conta, por sua conta, na assinatura já é incluso. Risco principal, né? Descapitalizar no primeiro cenário, no financiamento juros altos. No consórcio, a espera não ter o veículo e o reajuste da parcela. Você pode considerar aí na assinatura você não tem absolutamente nada. Para quem

que é cara cenário aí, né? O custo total pelo mesmo carro. Então você consegue ver aqui a comparação, as barrinhas aqui, o financiamento acaba saindo mais caro. O consórcio eu não considero, vou tô colocando aqui simplesmente porque eu sei que tem gente que é corno e vai querer que coloca. Então para quem que seria o cenário à vista? Pô, você tem um

valor cheio, guardado, etc. Melhor cenário de todos, né? O financiamento, se você precisa do carro agora, que eu falei, né? Você não tem o valor à vista, cabe no seu orçamento, mas assim, aquele negócio vai ser financeiramente melhor para você ou é uma necessidade que você não pode evitar? Necessidade que não pode evitar é comer os outal. Não,

necessidade você não pode evitar é necessidade você não pode evitar. Tem uma família, tem um trem, tembira, tem um negócio. Aí beleza, mexe com financiamento. Se ele vai te ser mais barato na vida. O consórcio é para você, se você for burro. Então, você for

burro, o consórcio é sempre a melhor opção. Por quê? Porque você gira o pibe do país, você paga dinheiro pro cara que tá ganhando, né, lá na vendendo consórcio, você deixa dinheiro na mão do banco, você deixa dinheiro na mão do sistema financeiro. Raul, não acredito. Acho que você tá falando isso aí porque você o consórcio é seu concorrente que quando deixa dinheiro investido. Sim,

mas aí eu não ia mandar você comprar carro, né? Nem alugar, nem fazer nada. Mas se você ainda acha isso, vou dar uma coisa maravilhosa para vocês. Eu vendo consórcio. Você quiser, pode ir lá na plataforma da UVP, tem consórcio, só clicar para comprar. Você consegue

comprar um consórcio veicular lá, inclusive lá tem consórcio e não tem financiamento. Então tô aqui falando contra mim mesmo. Mas se se por alguma razão você achar que o consórcio vale a pena, faz comigo lá. Pode ir lá fazer. Eu acho a merda. Produto tá lá na minha

plataforma, acho uma bosta. E vende, tá? Todo mês, vende lá 30, 40. Eu falando mal todo mês. Eu mando mensagem pro cara quando ele solicita o orçamento falando que é uma merda, mas tem gente que quer.

Fala: "Ah, vou comprar pro meu filho, tal". OK. Não serve para nada, mas tem gente que compra. E a assinatura é para você. Se você não quer dor de cabeça e tem dinheiro de sobra. A assinatura é

para quem tem dinheiro sobrando. Fala assim: "Raul, eu tenho dinheiro sobrando. Eu não tô nem aí de patrimônio, eu não tô nem aí da opção mais barata. A única coisa que eu quero é pagar um valor todo mês e ter um carro para andar". E isso aqui, cara, se encaixa na vida de tanta gente, sinceramente. É mais caro, é mais caro,

mas se encaixa na vida de muita gente. Eu mesmo aluguei carro, ó. Eu aluguei carro por 6, 7 anos da minha vida e alugava carro caro, tomava ferro, né? Então, escolha aí a melhor opção para você. E o negócio é o seguinte, às vezes as decisões financeiras, né, elas são muito pesadas. Se você quer aprender

a tomar decisão financeira para não fazer besteira, às vezes você tá pensando em fazer uma besteira, alguma coisa, o que que eu vou te recomendar? Independente, Raul, eu tenho agora, sou um cara que eu tenho R$ 100.000 ou não, eu sou um cara que eu tô começando a investir, eu tenho R$ 10.000, eu sou um cara que eu tenho R 1 milhão deais, R milhões deais, assisti o vídeo aqui pro hobby, né? Independente do momento que você tá de vida, entra aqui, ó, tem um link na descrição aqui embaixo.

Avp.combr, você vai entrar, você vai cair nessa página. Aqui nessa página você pode fazer uma leitura, etc. Se você quiser ser rápido, é só clicar nesse botãozão verde. E aqui você pode preencher para mim algumas coisas sobre sua vida financeira. Quando você terminar de

concluir isso aqui, um especialista da UVP vai entrar em contato com você. Você vai se matricular na nossa escola lá dentro. Você vai aprender a tomar suas decisões financeiras de maneira prática, objetiva. Não tem ah coisinha mentalidade, ah, Raul, mude seu Minecraft, nada disso. Coisa objetiva, prática, que você vai aprender a investir no Brasil, no mundo inteiro, abrir conta internacional, vai aprender a fazer esse tipo de cálculo. Isso aqui

pode te economizar 10 anos da vida que você tá gastando errado, né? Financiamento imobiliário, você vai lá fazendo na UVP, por exemplo, ah, Raul, será que eu compro uma casa ou não compro? A gente já calcula para você todos os anos, pega todos os bancos Baradesc, Itaú, Caixa Econômica, já olha o melhor financiamento e te fala se é para você ou não fazer financiamento. Isso aqui são serviços que a gente oferece. Você vai fazer um investimento, a gente tem diversos benefícios para você, cartão de crédito, caramba. Então

tudo isso a partir da escola. Ah, Raul, não, mas eu já sou muito rico, eu hoje tenho um assessora, etc. Às vezes o cara tá te enganando, tá te passando para trás. Porque lá na UVP, além de fazer as coisas por você, se você quiser, ah, eu tenho um patrimônio maior, depois você assistir as aulas, você vai colocar, cadastrar seu patrimônio, a gente te chama, põe um consultor na sua carteira. Só que eu acho que é importante a gente aprender, porque isso aqui tem pegadinha, tudo no mundo tem pegadinha.

Tanto é que a maior parte das assessorias de investimento hoje estão vendendo consórcio. E por que que estão vendendo consórcio? Porque consórcio dá dinheiro para caramba, né? Paga um rebate gigantesco. Às vezes tá ali na consultoria, a mesma coisa. A

consultoria pode estar te vendendo um seguro, mas será que estão te vendendo um seguro porque você precisa ou estão vendendo um seguro porque da comissão também, né? Mesma coisa. Então, então tudo isso no mercado financeiro você precisa entender, tem pegadinha em tudo. Preenche o questionário que aprender é sempre a melhor solução, mesmo se você quiser ter alguém fazendo por você, né? Lá na UVP é muito bacana porque a gente faz pela pessoa e além de tudo a gente ensina pra pessoa, se um dia a gente mudar de ideia pegar a gente no pulo aí.

Beleza? Deixa eu ver se vocês perguntaram alguma coisa aqui. O EDT TSZ falou: "O que que tu usa para fazer seus slides?" Olha, eu tô usando para organizar, né? Eu tô usando a IA do Microsoft, do do PowerPoint aí, o Copilot. Tô usando ela para organizar,

tá muito boa. Aí depois eu jogo em outras IA para ir refinando e fazer os gráficos. Então eu uso um monte de a aí para fazer aqui os slides. Antes eu não fazia não, deixava sem roteiro mesmo. Agora tô fazendo porque organizo é melhor. O Alexandre Castro de Paulo

falou: "Raul, tem algum site onde fala as empresas que vão fazer IPO com antecedência?" Então, toda empresa quando ela vai fazer IPO, ela avisa, mas não tem um site que concentra isso. Lá na UVP analítica a gente coloca as informações. O sargento Jeffrey, Jeffrey Raul fala aí, cara. Admira caminão alimentos, porém os indicadores da UVP, ela tá com selo amarelo. Ela é viável.

Ué, se tá com selo amarelo, tá? Pô, você tá de brincadeira, irmão. Ô, tem hora que eu eu tenho vontade de bolachar a cara de vocês. Eu vou falar para você. Vamos lá. Tem quatro selos, né, na UVP

aqui. Entenda o selo. Você clica aqui, tá lá um botão. Eles vão explicar. Tem o selo azul que fala que ela é muito boa.

Tem o selo verde que diz que é viável. E tem o selo amarelo que diz pode ser viável, mas requer atenção. O que que significa o amarelo? >> Viável. >> Não, pô. Requer atenção. Ô velho, não

tem. Vocês estão de brincadeira. Isso aqui foi foi trollagem aqui do pessoal da firma. Não tem condição não, cara. Que que é isso, cara? Não, pelo amor de

Deus. Vai se matricular na UVP. Depois dessa se matricula lá para você aprender direitinho aí. Beleza? Beijo para vocês.