---
video_title: "Como ficar muito rico com o futuro corte da SELIC? (me agradeça no fim do ano)"
video_id: 0CJWRqWT7_A
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CJWRqWT7_A
video_date: 2026-01-30T22:58:13+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/280-AUVP
  
  AUVP Creators: https://sard.ink/AUVPCreators
  
  A Selic foi mantida em 15% e, à primeira vista, parece que nada mudou. Mas essa leitura rasa não explica o que realmente está acontecendo por trás da decisão do Banco Central — nem o impacto real disso para a economia, para as empresas e para quem investe no Brasil. Neste vídeo, eu vou muito além do óbvio e explico por que a taxa de juros alta não é uma escolha ideológica, mas praticamente o único botão que o Banco Central tem para controlar a inflação, goste o governo ou não.
  
  A verdade é que o Copom raramente “surpreende” o mercado. Antes mesmo da decisão oficial, bancos, gestoras e grandes instituições já precificaram o cenário. O Banco Central, no fim das contas, segue o consenso do mercado financeiro, porque peitar esse consenso costuma sair caro. Aqui você vai entender como essa engrenagem funciona, por que a Selic serve para sequestrar dinheiro da economia e como isso afeta crédito, consumo, lucro das empresas e, no limite, a quebradeira que estamos vendo bater recorde no Brasil.
  
  Selic a 15%: quem ganha, quem perde e por quê
  Vamos falar também do elefante na sala: gasto público. Em ano eleitoral, a chance de superávit fiscal é mínima, os estados estão cheios de dinheiro e a pressão por gasto só aumenta. Isso trava cortes relevantes de juros no curto prazo. Ao mesmo tempo, o Brasil vive um momento curioso: fluxo estrangeiro forte, bolsa subindo, país comoditizado num mundo instável e uma arrecadação batendo recordes históricos. Será que, mesmo nesse caos político, existe espaço para uma surpresa positiva nas contas públicas?
  
  No vídeo, eu explico por que, apesar do pessimismo da Faria Lima, o Brasil pode acabar se beneficiando da desorganização global, da guerra comercial e da busca mundial por comida, energia e commodities. Também trago minha visão pessoal — sem paixão política — sobre Lula, Congresso, eleições e o que realmente importa para quem quer ganhar dinheiro investindo no Brasil.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
---
Então vamos lá. Bom, a selic foi mantida em 15%, muita gente já gravou alguns vídeos, né, falando desse fato e daí comentando alguns detalhes por alto. Pros investidores, na prática, você vai ter uma diferença pequena aqui, né? Não muda muita coisa, porque foi uma manutenção de uma taxa que já existia. O mercado financeiro continuou reagindo do jeito que tava, a bolsa brasileira continuou com ânimo lá em cima. Agora,

qualquer perspectiva de corte futura deve gerar aí uma alta ainda maior. A gente continua tendo investimento que você não precisa fazer nada e tá ganhando 15% ao ano, né? Só colocou ali na SELIC mesmo, no tesouro Selic ou no Alp 11, o porquinho da UVP aí, por exemplo, está remunerando 15%, pagando somente 15% de R, né? Foi a vantagem que a gente fez. Mas aqui eu vou aprofundar essa discussão muito além desse caminho mais raso que a maior parte das discussões ficam ali. Então antes de

mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Bom, quando a gente diz que o comitê de políticas monetárias ele se senta para discutir o que que vai ser feito com a Selic, normalmente muito antes do comitê se sentar para discutir, a gente já tem uma noção no mercado do que vai acontecer. Então, quando a gente diz, olha, vamos ver o que vai acontecer de fato com a taxa de juros agora é meio que uma por praste, porque na prática essa decisão ela é feita antes na maioria dos bancos.

Como é que funciona a definição, né, do que que deve ser a Selic, né, os bancos e as grandes instituições financeiras, fundos de investimento, gestoras, etc., eles dizem ali, eles dão uma analisada no cenário inflacionário do país e eles dizem: "Olha, eu acho que a CELIC deveria estar em tanto". E aí o consenso desse mercado financeiro é o conselheiro principal do COPOM. Então é assim, eles pegam toda essa documentação, fala: "Olha, o BTG achou isso, Itaú achou isso, o Bradesco achou isso, a XP achou isso, a gestora tal achou isso, o fundo verde achou isso?" Então todo o mercado financeiro tá dizendo que a CELIC deveria estar em 14 ou 13, então a gente deveria pôr ali em que 13. Ah, não. Estão dizendo que

deveria estar em 15, então a gente deveria pô em 15. Basicamente o que o diretor do Banco Central faz é pegar esse apanhado e acrescentar o detalhe, né? as discussões mais técnicas ali, mas costuma seguir o que o mercado acreditava. É muito difícil um diretor do Banco Central querer peitar o mercado. Então, no geral, o diretor do Banco Central, ele não peita o mercado, ele simplesmente aceita. E quando

peitou, às vezes que peitou ali, pode pegar na época da Armí Fraga ou de outras pessoas, quando peita o mercado, a coisa fica mais complicada, né? A coisa não sai muito bem desse jeito. E aí, o que que estão tentando fazer? Existem alguns sinais de que a nossa economia vai precisar de uma taxa de juros mais alta. O objetivo da taxa de juros alta é sequestrar dinheiro da economia, ou seja, fazer com que mais pessoas queiram investir, deixar o dinheiro parado. Isso sequestra dinheiro

da economia. Você tem um aumento na taxa de juros, então as empresas estão menos dispostas, os bancos e tal estão menos dispostos a emprestar dinheiro, o tomador de crédito tá menos disposto a tomar empréstimo e e assim fica. No Brasil, a Selic mecanismo de controle da inflação. Rul tem outras formas de controlar a inflação, né, que é esse aumento de preços que a gente percebe no supermercado, etc. Tem. Se a gente, por

exemplo, abaixar o preço da gasolina ou do diesel, como tudo no Brasil é transportado via rodovia, obviamente vai abaixar. Se a gente abaixar o preço do pedágio, obviamente vai abaixar, né? Então você vai perceber uma diminuição no custo da logística que imediatamente vai provocar uma queda da inflação em diversos lugares. Existem outras formas. Por que que o Banco Central ele não faz absolutamente nada? Por que que o Banco

Central ele simplesmente mexe na taxa de juros? Pessoal, não tem nada que o Banco Central possa fazer a não ser mexer na taxa de juros. Esse é um ponto, tá? Toda vez que você vê alguém criticando o presidente do Banco Central, olha, esse fulano de tal não sabe o que tá fazendo, né? O Galpolo não sabe o que tá fazendo, o Roberto Campos Neto não sabe o que tá fazendo. Quando as pessoas estão dizendo

isso, necessariamente é mentira. Vou te explicar. Porque é assim, ó. Imagina que você foi colocado no cargo para tomar a conta do Banco Central. Você só tem um mecanismo ali. Você só tem a função de

aumentar ou diminuir a taxa de juros. E você tem um mandato, né? Ou seja, sua ordem que você recebe é você precisa abaixar a inflação, você precisa manter a inflação sob controle. Não tem nenhum outro instrumento. Você não pode mexer em tributo, você não pode mudar nenhuma legislação, você não pode mexer no gasto público, você não pode mexer em nada. A

única coisa que você tem é a taxa de juros. Então, se a inflação está subindo, o que que o galípulo pode fazer agora? Subir a taxa de juros. Simples. Se a inflação tiver abaixando, o que que ele vai fazer? Ele vai abaixar a taxa de

juros porque não tem mais aquela necessidade. Então, é como se ele só tivesse isso. É um único botão que existe para ele é de aumentar ou de descer. Lembra disso, só tem ou subir ou descer. Imagina que você tá no ar condicionado da sua casa, tá frio pr caramba, você vai lá e sobe um pouquinho, né? E aí melhora um

pouquinho. Ah, não, tá quente pr caramba, você vai lá e desce um pouquinho pra temperatura baixar. É basicamente isso que o cara faz o tempo inteiro, Raul, mas é uma coisa super técnica, tem toda uma discussão, etc. assim. E aí fica-se um espantalho aqui que a gente pode eliminar ele porque assim, quem define a meta da inflação pro ano não é o Banco Central. Então se

a meta da inflação for definida, por exemplo, que nós vamos ter inflação de 10 no Brasil, pode ser que o Lula queira, ele tem controle para isso hoje. Eh, a equipe que decide o tamanho da meta, em maior parte é associada ao governo. Então ele pode ir ali e falar: "Olha, eu quero agora que a meta da inflação seja 10%. O que que vai acontecer? Como a inflação tá em quatro ou cinco, o que que o Galipo vai ter que fazer? ele vai ter que abaixar a taxa de

juros até que a inflação suba. Só que se ele fizesse isso na marra, porque aqui, ó, no cenário que a gente tá agora, ninguém gosta de taxa de juros a 15% ao ano. A taxa de juros de 15% ao ano, ela sequestra lucro das empresas. As empresas tomam crédito, né? As empresas são todas endividadas. Se as empresas

têm dívidas gigantescas ali e a taxa de juros tá baixa, vai sobrar mais lucro para elas. Se elas têm que pagar uma taxa de juros mais alta, vão ter que pagar mais taxa de juros, vão ter que gastar mais dinheiro mantendo os juros ali. E a mesma coisa é se não tem dinheiro na economia, o dono do supermercado, a dona da loja de roupa, você aí que trabalha no mercado, pô, você tá vendedor, né? Quanto tempo você não ganhou uma comissão boa, né? Qual foi a sua última comissão gigantesca que você teve? OK, dezembro é bom, mas qual

foi seu melhor dezembro for mais recente? E olha, considere ainda que a inflação está agindo. Se o seu melhor dezembro foi em 2019 ou foi em 2021, por exemplo, lembra ainda que tem 20% de diferença de inflação, né? O dinheiro perdeu muito preço. Se você vendeu a mesma coisa esse ano, é diferente de ter vendido essa mesma coisa lá em 2021. Por

quê? Porque a inflação consumiu, correu o poder de compra. Então, a realidade do Brasil no momento é: a gente não aguenta mais uma taxa de juros nesse patamar. Várias empresas estão quebrando. A gente bateu o recorde de quebradeira de empresas ali. E a única maneira de

abaixar isso aqui a sério seria se a gente tivesse um cenário onde a inflação tá colaborando. E agora é só a gente que vai controlar isso, não. Tem um fluxo de capital estrangeiro, tem um monte de outras coisas aqui. A principal ferramenta para esse movimento aqui seria o tal do superavit, né, que seria o Brasil gastar menos do que ele arrecada. Então, se o Brasil gastasse menos do que ele arrecada, a gente conseguiria organizar mais as contas públicas, a nossa dívida pararia de crescer nessa escala, porque quando você colocar taxa de juros nesse tamanho, a dívida cresce muito rápido e a gente teria algum controle. Mas aí eu te

pergunto, existe alguma chance factível de se acontecer no ano eleitoral? Porque a gente tá no ano de 2026, né? Nesse ano agora os municípios vão gastar dinheiro, os prefeitos ali vão ajudar os governadores, né? Os governadores vão gastar todo o dinheiro que eles têm no caixa. Aqueles que querem sair pra candidata à presidência da república, [ __ ] como vão gastar mais. Os estados

estão cheios da grana, vou ser bem sincero. Estado de Goiás tá cheio de dinheiro. Rio Grande do Sul tá cheio de dinheiro. Ah, o dívida não. Olha o orçamento que eles têm como, né? Eles

têm como gastar dinheiro agora. Então, esses estados onde os governadores estão querendo se candidatar, obviamente eles vão gastar dinheiro nessa campanha de reeleição. Então, muito provavelmente a gente deve ver explosão de gasto público aqui. Teoricamente essa explosão de gasto público associado a uma vitória do Lula não é bem vista pelo mercado. É verdade. Eu fui lá agora, né, no evento,

saí daqui de Goiânia para ir lá no BTG em São Paulo, tava tendo um encontro com Samuel Pessoa, um grande economista, tal, e todo mundo discutindo, ah, o que que vai ser do Lula 4, né? E aí todo mundo dizendo que não sabe, mas todo mundo pessimista com aquela realidade ali, porque obviamente o Lula agora ganhando, muito provavelmente é o último mandato da vida dele, até por questões de idade mesmo, né? Mesmo que ele ganhe agora, ele não teria como fazer uma pausa de 4 anos, que não pode se reeleger de novo para voltar daqui mais quatro. Ele seria já muito velho, né? Ele já não teria idade suficiente. A

gente tá falando de 8 anos para um senhor que passou dos 80. Muito difícil, né? Tô desejando mal a ele. Tô falando que de fato é muito complicado. Vocês sabem a minha opinião sobre os mandas lulas? Não gosto, né? Mas aqui nesse

ponto é um ponto factível e realista. Então a gente vai ter todo esse cenário agora de gasto dos governadores, do Lula tentando se reeleger, do PT nos próximos 4 anos tentando criar um sucessor. A gente deve ter um aumento nos gastos aqui. E com esse aumento de gastos, a perspectiva do mercado nesse momento específico é, ó, não tem como fechar superavit, não tem como a inflação da trégua nesse ano específico. É muito difícil que a gente veja um corte acentuado na taxa de juros. Eu concordo

com essas premissas todas. Agora eu tendo a acreditar, e aí também nesse ponto aqui específico, opinião totalmente pessoal, não tem nenhum embasamento completo nos dados, tá? Eu tô tô analisando aqui sobre a minha perspectiva. No momento atual, a gente tem algumas coisas interessantes acontecendo. Tem muito dinheiro, fluxo de capital estrangeiro entrando no Brasil, né? Os gringos estão amando o

Brasil. Quase uma cena de comédia romântica, todo mundo botando bilhões e bilhões e bilhões aqui. Nossa bolsa tá subindo. O Brasil é um país totalmente comoditizado. A gente vende carne, soja, etc. Esses recursos, quando o risco do

mundo tá aumentando, eles são estratégicos. Todo mundo vai perceber isso, todo mundo vai colocar dinheiro aqui. Fato objetivo. Junto disso, tem um novo sistema da Receita Federal que tá para entrar. Obviamente não vai entrar em ano eleitoral com grande execução, mas em 2027 ele vai entrar com grande execução. Então esse sistema ele é

arrecadatório, ele aumenta a arrecadação do país. Estão dizendo, né, o sistema 150 vezes maior que o Pix. Você imagina aqui todo mundo pagando o tributo, esse pessoal que é autônomo. E aí você vai lembrar do seguinte: "Eu tendo a acreditar, é totalmente baseado na minha opinião, que tem muita gente, muito mais gente sonando imposto do que o brasileiro médio acha que tem. Porque é o seguinte, você lembra quando falou que ia verificar as transações de Pix acima de R$ 5.000 com uma manifestação

gigantesca da população completamente orgânica? Não me parece que aquilo era 10% da população. O vídeo do Nicolas tem mais de 300 milhões de visualizações. As pessoas viram mais de uma vez. Será que uma população onde só 10% ganha acima de um salário, dois salários, que é o que dizem aí, 20% falam na melhora das estimativas e 70% ganha até até um salário mínimo? Será que a população

ficaria tão revoltada com a verificação de uma movimentação financeira de 5.000 se não tivesse movimentando esse valor? Com esse sistema novo subindo a arrecadação, acho que é isso, e com a reforma mostrando que a gente tem o maior EVA do mundo, com arrecadação gigantesca, batendo recorde ano após ano, né, o Brasil pagando imposto para caramba. Eu acredito, vou dizer um absurdo, eu acredito que a gente tem chance pr ter um superavit. Acho que a gente tem chance de ter um superavit porque estão cobrando tanto imposto, mas tanto imposto que eu acho que a gente vai acabar tendo um superá nas coas públicas. Raul, mas consegue dar um

jeito de gastar, cara? Eu acho que o o sistema não tá preparado, talvez pro tamanho da arrecadação que o Brasil pode gerar. E além disso, com essas reformas que passou também nessas reformas administrativas ali, a simplificação tributária, tem muita empresa que não queria se regularizar e que agora talvez queira se regularizar, porque tem muita coisa que tá ficando mais simples, né? A Receita Federal tá deixando muita coisa mais simples aí. Essas reformas, esse imposto simplificado, eu não tô dizendo que são coisas que necessariamente são boas, mas eu acho que vai dar uma visibilidade melhor do Brasil. Assim, eu

acho que se pode dizer que o Hadad fez alguma coisa bem feita, agora que ele já saiu, né? Né? se a gente pode dizer que ele fez alguma coisa bem feita. É uma mistura dele do Paulo Guedes. Vou vou ser bem sincero aqui, porque vocês sabem que eu não tenho essa frescura, né? A

junção dos dois, alguns marcos importantes passaram no andado Paulo Guetes, né? Pô, marco de saneamento, destravou construção de ferrovia, cara, conseguiu destravar muita coisinha boa assim, né? Conseguiu simplificar algumas questões tributárias e o Hadad veio sem falar que tava dando continuidade, mas deu uma continuidade muito boa no trabalho do Paulo Guedes em alguns aspectos, né? Apesar de ter criado um imposto novo por dia, ele deu uma melhorada. Isso vai gerar bons frutos, na minha opinião. Então, assim, apesar

do pessimismo que tá rondando a Faria Lim e tal, eu volto a dizer, né? Eu eu acho que o Lula não vai fazer um bom mandato, como não acho que que fez um excelente mandato agora. Não acho, não acho mesmo. Até comparado pros padrões do Lula de mediano para ruim, considerando o Lula um e Lula dois de mediano para ruim. Acho que ele perdeu a mão até na base dele mesmo, agora que ele conseguiu, graças ao Trump, recuperar um pouco da popularidade, graças também ao controle da inflação de alimentos. E eu acho que esse mandato

pode até ser pior, só que com um Congresso mais a direito, deve vir de novo. Mais ou menos a mesma coisa, não tem como mudar isso. Um pouco de pressão porque ele já veio de um descontrole financeiro de 4 anos gastando, gastando, gastando e ele vai entrar agora para reeleger. Se ele pegar pesado no acelerador no primeiro ano de mandato e gastado desse jeito que ele fez no anterior, ele não termina os 4 anos na popularidade. Eu acredito que ele queira fazer um sucessor, né? É da vaidade do

Lula que ele terminar bem. Eu acredito então que por vaidade a gente consiga ver isso. Então quando a gente olha para esse marhado todo e pros números, eu diria que eu tô otimista com o mercado brasileiro, com o mercado, não, com a política. Política tô achando uma merda. Para mim, um Tarcis aqui teria encaixado bem. Infelizmente não foi possível, né?

A decisão do Bolsonaro foi manter o controle sobre a direita. O Flávio Bolsonaro pode ganhar, acho que pode, mas eu acho que é um candidato menos realista do ponto de vista de vitória do que o Tarcis Jéria. Até me surpreendi que ele fala bem e tal, mas cara, não tô acreditando. Não tô acreditando que vai dar Tarcíio não. Quando eu olho os números, a realidade, né, o PT agora já mais esperto com internet, cara, estão tirando minhas frases tudo de contexto, inclusive pegando vídeo meu, postando, falando coisa aqui, não tem nada a ver, me chamando de bolsonarista, negócio, vou nem entrar nisso aí. Você vê isso

aí, vocês já sabem, comenta lá, me defende, pelo amor de Deus. Então, toda essa questão, eu diria que eu tô otimista com o Brasil. Acho que o fato do Trump tá doidão arruma mais ainda o otimismo para cá. Esse acordo com a União Europeia, que momento sensacional. A China cada vez mais alocando recursos aqui. Me parece que de um jeito todo

errado, sem tá preparado, sem nada, a gente tá com a faca e umas 20 rodelas de queijo na mão. Não que a gente vai, né, cortar o queijo e comer, mas eu espero que a gente enfia só uns 16 na bunda, come quatro. Talvez funciona melhor, né? Então, se isso acontecer de fato, cara, o Brasil pode realmente voar assim. Eu gostaria tanto que a gente encaixasse pelo menos algumas coisas, né, nesses 4 anos. Cara, a bolsa tá querendo voar, as

empresas brasileiras estão querendo voar, muita IPO lá fora de empresa brasileira PicPace, sei que lá. Então, muita coisa interessante vindo, tanta gente querendo saneamento, tanta coisa bacana que a gente poderia estar investindo em infraestrutura na ferrovia. Agora eu acho que é nosso momento, cara. Essa desestabilização do mundo, ela tá beneficiando a gente. Eu falei isso em vários vídeos que a gente ia acabar beneficiado por cara, volta nos meus vídeos do ano passado, volta no meu vídeo de 2023, eu falando dessa treta e eu falando que o Brasil ia levar vantagem. E de fato a gente levou

vantagem, cara, na situação toda, quando ninguém sabe o que fazer, todo mundo lembra de estocar comida. É a mesma coisa que pandemia e aí o Brasil é o estoque de comida do mundo, né? Então é isso, eu quero aproveitar muito essas oportunidades de agora. Se você quiser aproveitar também, entra aí alp.combr, clica no botão, faça sua análise de perfil aí, preenche o questionário que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro.

Lembrando o seguinte, né, no meio dessa confusão toda, no ano passado, enquanto ninguém acreditava na bolsa brasileira, ninguém mesmo, todo mundo só pessimismo, a gente lançou um ETF de ações, cara, no Brasil. Então, assim, ali dá para ver o nosso viés, né? A gente tava preparando para para pegar uma alta. A gente imaginava que ia acontecer se tivesse achando que o mercado ia explodir para baixo, não mexia com o ETF de ações em 2025, né, cara? Tá subindo 40%. É

loucura. E tudo tá subindo, não é porque a gente é incrível, não. Tudo na bolsa tá subindo muito mesmo. Muito interessante. Aproveita essa janela, entra para investir, porque senão depois você vai ficar, ó, mamando o dedo aí. O

negócio tá feio. Acredito que a gente tem uma boa chance aí de ir bem. Lógico, depende do sinais eleitoral, depende da conjuntura, depende da taxa de juros, depende do Galippo, manter a cabeça dele do lugar, aguentar por STF fazendo cagada para tudo quanto é lado. Brasil tentando descredibilizar o Brasil e mesmo assim os gringos botando dinheiro com tudo, né? Então eu acho que é um um cenário muito legal. Queria a opinião de

vocês, né? Eu nos últimos 8 anos aí, cara, tô sempre otimista com o Brasil. Ganhei muito dinheiro aqui, ganhei muito dinheiro mesmo. Esses ciclos são perfeitos para mim. Um ciclo que ninguém acredita em nada seguido de um ciclo de alta. Um ciclo que ninguém acredita em

nada seguido no ciclo de alta. ganhar dinheiro no Brasil tá ficando cada vez mais previsível, né? Você espera o presidente falar uma bosta, compra e segura. Coisa linda. Então é isso, não vou nem ler comentário hoje não, porque cheguei para gravar já 16:23, situação constrangedora aqui. O Jean tá me

olhando com a cara de, meu Deus, você não vai parar de falar. Que eu me atrasei, tinha um voo mais cedo, hoje tem turma nova começando a dar o VP agorinha. Então, pô, legal demais. Mas vê os vídeos antigos, né? Eu gosto quando vocês assistem, volta lá, pega aquilo que eu disse falando sobre o Brasil, né? Eu fiz um vídeo até falando

sobre o Brasil especificamente, o que que poderia acontecer nesse cenário todo, né? Guerra comercial dos Estados Unidos e da China. Hoje a gente recebeu uma visita aqui inclusive da Good Farmer, uma empresa chinesa. O pessoal tá aí ainda ou não? Vocês colocou a bandeirinha chinesa para eles?

>> Ah, o Caju deve ter colocado. >> É, colocar uma bandeira chinês. Então, vê aqui o pessoal da Good Farmer, né, que é uma empresa que vende fruta lá na China, né? O Brasil exporta fruta para lá, cara. Muito interessante mesmo.

Beijo. Ó, inclusive, se você for influenciador aí, ó, pode preencher aqui o questionar [música] embaixo que a gente tá procurando influenciadores para contratar aí, hein? manda pro seu influenciador favorito.