---
video_title: "Se você ganha mais de R$ 7 mil por mês, isso aqui vai mudar sua vida"
video_id: Icb0kFWgRTQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Icb0kFWgRTQ
video_date: 2026-04-03T20:52:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/342-AUVP
  
  Você começou a ganhar ali na faixa dos R$ 7 mil e achou que agora o jogo virou? É exatamente nesse ponto que a maioria das pessoas começa a se complicar. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar por que essa faixa de renda virou uma das mais perigosas do Brasil e como o sistema financeiro já te enxerga como um alvo perfeito pra te vender coisa ruim, te empurrar dívida e te manter preso no mesmo lugar.
  
  A grande armadilha aqui é psicológica. Quando você ganhava menos, você nem cogitava certos padrões de vida. Mas quando a renda sobe um pouco, vem a sensação de que agora “dá”. Dá pra trocar de carro, dá pra morar melhor, dá pra gastar mais. O problema é que você não ficou rico, você só aumentou o seu custo de vida. Em poucos meses, o dinheiro some e você volta pro mesmo lugar só que mais apertado.
  
  E é nesse momento que entram os piores produtos do mercado: consórcio, título de capitalização, crédito fácil e parcelamentos intermináveis. Tudo parece acessível, tudo parece caber no bolso, mas o custo real é muito maior do que você imagina. Sem contar a facilidade absurda de gastar hoje em dia, onde você compra qualquer coisa em segundos, sem nem sentir o dinheiro saindo da conta.
  
  Como não cair nessa armadilha?
  
  Ao longo do vídeo, eu te explico exatamente o que fazer pra não entrar nesse ciclo: ajustar o limite do cartão, viver abaixo da renda, investir assim que o dinheiro cair na conta e criar mecanismos pra frear o impulso de consumo. Porque a verdade é simples: quem ganha bem não quebra por falta de renda, quebra por falta de controle.
  
  No fim das contas, você vai entender que enriquecer não tem nada a ver com quanto você ganha, mas com o quanto você consegue manter. E principalmente, com a sua capacidade de não cair nessas armadilhas que parecem inofensivas, mas que destroem a vida financeira de muita gente.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a enxergar onde você pode estar errando, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 A maior armadilha da classe média
  00:46 O problema de ganhar R$ 7 mil
  01:25 Vale a pena comprar consórcio?
  02:30 O perigo do consumismo: cuidado com o cartão de crédito
  04:15 Renda x riqueza
  05:30 Padrão de vida: o maior erro financeiro
  07:00 O limbo financeiro: como usar o cartão de crédito
  08:17 Viva abaixo da sua renda
  09:00 Vale a pena antecipar a fatura do cartão?
  10:15 Limite seus custos fixos
  10:50 A melhor maneira de começar a investir
  13:41 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, esse é um vídeo específico para as pessoas que ultrapassaram a faixa de 7.000 de renda mensal, né? Eu não sei se vocês perceberam, mas essa tem sido a faixa mais afetada no Brasil por todas as mudanças regulatórias recentes, inclusive, ah, isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000. Daí

quando chega no sete já não tem mais benefício nenhum. Pessoal pensou que tinha estendido a faixa de alguma maneira, ou seja, até os seus 5.000 seria isento, você ia pagar imposto em cima de 2.000, mas não. A gente tem algumas mudanças toda hora pegando essa classe, colocando para pagar mais imposto e algumas pessoas não perceberam ainda, mas elas também estão na mira do sistema financeiro para diversos tipos de esquema e problema. Antes de mais

nada, quem é um sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Qual que é o problema, né, que é uma grande armadilha psicológica. Quando você tá numa fase que você ganha pouco, então você ganha R$ 4, R$ 5.000, você já percebeu, né, que você tá impedido de sonhar. Então

você não pensa em comprar um carro, você não pensa em comprar uma casa, porque quando você analisa, você olha os números, fala: "Cara, vou ter que viver simplesmente pagando conta, vou viver para pagar aluguel, vou viver para resolver os meus problemas cotidianos aqui." Uma vez que você atinge os 7.000, você começa a pensar na hipótese de comprar um carro, de comprar uma casa. E é esse o momento em que o sistema financeiro já te enxerga como uma possível vítima. É a hora que você, como ainda não construiu um crédito suficiente para poder comprar um carro num financiamento mais barato, o cara tenta te empurrar um consórcio, né?

Porque o consórcio ali eles não te informam, mas quando você olha o custo efetivo total que você vai pagar, muitas vezes 99% dos casos é muito mais caro do que o financiamento, porque a maioria das pessoas, primeiro que nem vão chegar até o final e é por isso que o consórcio é vendido. Então te vendem ali uma carta de consórcio que você não vai pagar até o final, você vai desistir, o dinheiro vai ficar preso ali. Você tem 20.000, 30.000, ficou preso por 5, 6 anos sem render absolutamente nada, te devolve valendo uma fração daquilo que valia. Se

você abrir a página das administradoras de consórcio, vai perceber esse esquema aí, né? gigantescamente, pega aí o reclame aqui, pesquisa o nome da administradora de consórcio. Você tá pensando em fazer o consórcio, você vai encontrar um show de horrores ali, não só com esse desrespeito, mas como inúmeros outros ali, o custo da parcela subindo loucamente, né? Então, muitas vezes você já conseguiu comprar o bem, mas o custo da parcela vai ser reajustado enquanto o bem se deprecia. Quando você tem um carro, ele tá depreciando, mas o custo da parcela ele vai se reajustando. E esse é só um dos

esquemas. É título de capitalização. Fala que você não sabe juntar dinheiro, te vende o título de capitalização. E o grande problema disso é principalmente a armadilha psicológica. Quando a sua renda sobe um pouquinho, o banco vai ali e pega seu limite de cartão de crédito e estica, né? E aí você começa a

frequentar ambientes um pouquinho mais caros, porque o seu limite de cartão permite, né? Enquanto seu cartão esgotava o limite ali no dia 15, ele começa a esgotar agora só lá pro dia 28. Mas também você chega no dia um, já joga todo o seu dinheiro ali basicamente num gasto que você já teve, gerando aquele remorço, né, de ter gastado uma grana que você não tinha. Você começa a frequentar esses ambientes um pouquinho mais caros e, pô, é o mínimo, né? Você pensa assim: "Raul, eu tô vivendo aqui só com uma melhoriazia mínima". Eu olho

pros meus amigos aqui, o pessoal parece que tá gastando bem mais, todo mundo parece que tem mais dinheiro. O grande ponto é, você não ficou rico, né? Você só ficou mais caro de se manter. Você pegou seu custo de vida, subiu na mesma intensidade do dinheiro a mais que você ganhou. Em três meses depois, você não tem mais sensação nenhuma de ganho, de felicidade em relação a isso, porque o dinheiro se readeca, você voltou pro mesmo lugar que você tava, só que agora você voltou para esse lugar com curso de vida mais caro. Para baixar é mais

difícil, mas para manter não te dá nenhum tipo de felicidade. Então você não aproveitou esse residual para investir, você não aproveitou para fazer nada, você caiu nisso. E o limite maior, ele acaba se transformando num perigo. Por quê? Porque você vira o cliente mais rentável, né? Esse cara que tá nesse

grau do 7.000, ele normalmente chega a ter um limite de 10.000 1000 e procura limites cada vez maiores para quê? Aqueles objetos que essa pessoa desejava que ela não tinha. Então agora ela vai lá, né? Isso aqui vai até os R$ 25.000.

O cara vai lá, compra um iPhone aí, beleza, ele não tem mais o salário de 7.000. Por quê? Porque a parcela é de 1000 por mês. Agora ele já tem um salário de 6.000. Aí ele vai troca a

televisão, aí o salário já é agora de 5.000. E ele fica vivendo basicamente comprando esses bens que não são bens duráveis e que no ano seguinte ele vai ter que colocar de novo, né? Você consegue se financiar quando você chega nesse salário, só que você consegue se financiar com juros muito absurdos. E aí, cara, a grande problemática disso aqui, que eu fico muito triste quando eu vejo acontecer, é o seguinte. O cara

readeca o padrão de vida, de repente, pô, a mãe passa mal, aí naquele mês específico, você não tem o dinheiro para cá com a fatura completa, daí ficou um residualzinho. E não precisa ser sua mãe passando mal, pode ser seu filho que deu uma dor de barriga, pode ser um presente que você teve que comprar de última hora ou pode ser realmente uma urgência, furou o pneu de um carro, é, bateu o carro de alguma maneira. A primeira vez que você se descontrola financeiramente, você vai entrar no juro rotativo. Agora, todos os meses você vai começar a pagar esse juro rotativo pro resto da vida, que é exatamente onde a classe média quebra, né? Porque a classe média, ela sempre confunde a renda com a riqueza.

Ela ganha um pouco melhor, se sente seguro, mas não tem reserva, não tem patrimônio real. Então, em vez de aproveitar os primeiros meses desse ganho maior financeiro para poder compor uma reserva de emergência, olha, nunca tive reserva de emergência, mas eu ganhava 3.400, aí agora eu ganho 6.000 e pouco, né? Ou ganho 12.000, eu ganhava

sete, ganhe 12, agora subiu ou para 10 ou alguma coisa nesse sentido. Em vez de você aproveitar essa diferença para compor aqui uma reserva de emergência, você adequa o padrão de vida muito rápido. Na hora que você adequa esse padrão de vida muito rápido, qualquer problema que você tiver aqui, você vai ter um petco na hora, né? E principalmente o custo de vida, ele infla mais rápido que todo o resto. Começa sempre com aluguel, mudou para uma região mais cara, tudo ao redor dessa região é extremamente caro e aí você não consegue mais se organizar. vai

virar iPhone em 12 vezes, viagem em 16, que as empresas vendem agora. Móveis em oito vezes. Quando você vai ver, você tá ganhando o mesmo tanto, só que com todo um aparato maior, né, que na verdade é simplesmente um costume. E você tem na classe média um problema maior ainda que eu considero hoje, que é a falta de fricção no consumo. Olha que doideira.

Antigamente para consumir você tinha uma dor mental muito maior, né? Porque você tinha que pegar seu cartão, digitar os números, etc. Hoje com carteira, tipo Apple Pay, essas coisas que eu recomendo fortemente que você não coloque seu cartão de crédito nisso, você vai ali, dá dois cliques do lado e plupou. É uma loucura, né? Você tá navegando num site, você viu um negocinho, plup, dois cliques no lado. Se você observar nos

seus gastos quantos foram feitos em cima de Apple Pay ou de Google Pay, você vai perceber que é a maior parte dos seus gastos, porque hoje você não consegue ver mais o dinheiro saindo. O o TikTok instalou uma lojinha ali dentro, a Apple instalou a lojinha dentro também do Instagram, você compra simplesmente com dois cliques do lado e isso é o que te coloca no maior grau de risco, né? Porque é exatamente essas facilidades que são projetadas pra classe média. Mas se você é às vezes mais pobre, você nem se atenta que existe essa função no cartão, nem presta atenção nisso. Mas aí quanto mais caro é o modelo do seu celular, mais praticidade ele te oferece. Praticidade para gastar mais.

De modo que hoje as empresas já incentivam o varejo, já incentiva esse tipo de modelo de celular porque ele consegue vender mais para você depois. Então é por isso que você tem os celulares ficando cada vez mais baratos, né, com esse tipo de função ali. Aproximação, cara, loucura. Se o cara pega a carteira, não precisa nem tirar a carteira do bolso, você passa para aproximações. Então, essas coisas todas vão deixando a gente mais viciado, né? E

aí você entra num limbo financeiro, que é o limbo que vai te prejudicar a pró. Você ganha muito para ser pobre, ganha muito pouco para ser rico, tem acesso a crédito, mas não tem margem para errar. Esse é o ponto. O limite do seu cartão de 20.000, ele dá três vezes o seu salário, por exemplo, ou dá um mês inteiro do seu salário, né? Se você

ganha 20.000. Mas se você ganha 20.000, você tem limite 60. dá sempre três vezes o seu salário e aí você acaba caindo nisso. Como é que você vai resolver o

problema para você não entrar nesse tipo de histeria financeira que é hoje tá pegando 80% da população brasileira? Você vai tratar o seu limite como se não existisse? Liga lá no banco, alguns permitem se reajustar manualmente. Liga lá no banco e reajusta para no máximo o tamanho do seu salário, cara. Ah, mas se eu tiver comprar alguma coisa em 12 vezes? Bom, você tem que comprar alguma

coisa em 12 vezes que você não tem esse dinheiro na conta, não faz sentido, né? Não vale a pena para você. E se você tá nesse cenário de classe média e tal, o parcelamento em 12 vezes de um produto muito caro, ele não vai te beneficiar em nada, gente, sinceramente. A não ser que seja uma coisa para você ganhar mais dinheiro, né? Uma coisa, ah, tenho que comprar uma moto para eu trabalhar, tenho que comprar um celular que é o que eu uso pro meu trabalho, é a minha enchada, né? Aí, nesse caso, sim. Agora,

fora isso, ajusta manualmente no banco. Se você tá num banco que não permite esse tipo de reajuste, sai fora do banco, porque pelo amor de Deus, o cara tá querendo te ferrar. Segundo, cria um padrão de viver abaixo da renda. Então, se você ganha 7.000, 1000. Pô, vive como

se você ganhasse cinco, né? Vive ali um padrão de vida que você consegue viver com menos. Se você ganha 15, vive com um padrão de vida de 10.000. E o que que eu vou fazer com a diferença de dinheiro?

Caiu na conta, investe na hora. Mesmo que você pegue, só transfira pra conta de investimento, ó, coloquei ali na conta de investimento, tá num CDB que seja, tá no Tesouro SELIC ou lá no ETF, o Alpo 11, né, que a gente fez aí para pagar menos imposto. É o tesouro Celique com menos imposto. Qualquer coisa, qualquer investimento, mesmo que seja o mais seguro possível. Tem diversos vídeos aqui onde eu falo sobre esses investimentos de renda fixa. Vou colocar

aqui para você. que é a coisa mais prática, né, para você viver assim. Uma outra coisa que você pode fazer, que a gente percebe que tem grandes resultados, é fazer a antecipação da fatura na metade do mês. Porque quando você sente essa compra na metade do mês, você costuma ter um efeito psicológico mais rápido, porque você percebe o dinheiro diminuindo na conta. Isso normalmente, quanto menos dinheiro a pessoa tá vendo, menos ela tende a gastar. O ser humano, ele controla os

gastos quando ele tá vendo uma escassez de dinheiro. Por isso que mandar pra conta de investimento muitas vezes é melhor, porque você deixa de ver o dinheiro. E quando você faz esse pagamento na metade, alguns bancos, né? É lá no caso da plataforma da UVP, por exemplo, ele dá até um beneficiozinho, você ganha um um dinheirinho a mais, não é muita coisa não, você ganha uma economiazinha na fatura e além disso você já percebe ali o dinheiro sair da conta. Então não fica deixando esses longos fluxos. Se você tem esse costume

de gastar demais, você pode fazer a sangria do cartão de crédito até semanalmente, que aí você tá usando ele como se ele fosse um cartão de débito, né? Você fez lá o pagamento, antecipa, você já gerou aquele déficit no dinheiro na hora. >> Raul, hoje já fui uma pessoa bem descontrolada com cartão de crédito. Hoje uma das coisas que fez eu me ajudar assim foi fazer o ajuste de limite semanal. Se eu quiser gastar alguma coisa, eu só posso gastar aquele limite na semana. Às vezes eu nem gasto na

semana queele valor não vai restringir o limite é bom. E esse outro que é a mesma coisa, né? Sempre você tentar ver menos dinheiro. Agora quando você antecipa, você tem uma vantagem por você ver o dinheiro sumir e a pessoa ter um efeito psicológico mais forte. Então, quando ela coloca ali para antecipar, a gente que antecipa a fatura costuma ter menos dívidas, ser mais organizado com isso, né? Usando o cartão de crédito quase

como um cartão de débito. Outra coisa é travar o seu custo fixo. O que quebra a classe média não é o que você gasta adicional ali, é aquele custo mais frequente, é o iFood direto, né? É aquelas plataformas que você paga, às vezes não usa direito, é pagar a academia que você não tá indo, é ficar aumentando o custo fixo. É aluguel caro, é carro caro, é escola cara. Isso aí vai

te escravizar. Então o quinto ponto é automatizar na hora o investimento mesmo. Recebeu, investe 25%, você ganha no mínimo 15. Se não quiser investir os 25 porque não tem condição, né? Investe no mínimo 15%, já coloca na conta. E aí

o que eu te digo, né, falando bem sinceramente, eu não conheço ninguém da classe média e da classe média alta que quebrou porque a renda paralisou. No geral, se as pessoas não vão demitidas, tal, tem empregos mais estáveis, às vezes é médico, é engenheiro, né? é advogado, essas pessoas que tm um dinheiro que pinga com relativa frequência. A pessoa quebra sempre nesse tipo de vacilo, ancora a vida dela muito alto, fica numa zona de risco todos os meses, na zona de risco, na zona de risco, na zona de risco. Nada dá errado durante 2 3 4 anos. Uma vez que deu

errado, ela nunca mais consegue recompor caixa. Pode perguntar, vou deixar aqui quem quiser, inclusive compartilhar a própria história, né? vai servir de exemplo para muita gente. Então, se você tem limite alto, você tá com risco alto. Se você tem uma renda média, você tá na zona mais perigosa. Se você tem um

padrão de vida, que é o que define o quanto você se considera rico ou não, você tá no limite. E se você parece rico, eu quero te dizer que em breve você pode estar quebrado. Aí é esse o ponto, né? Se você parece rico, mas sabe que não é, é sinal que você tá exagerando e fazendo besteira. Raul, gostei disso. Tô precisando mesmo me

organizar financeiramente. Já estou nessa categoria, né? Ganho bem. Já tô num ponto que eu quero melhorar. O que que eu posso fazer? Eu vou te dar uma

recomendação aqui. Eu sei que, olha, na internet, né, você encontra toda hora um monte de gente falando um monte de coisa, mas calma, presta atenção. Vai lá na UVP, é uma escola de investimentos. Você pode abrir aí a UVP.br, clica o botão, faça sua análise de perfil, vai clicar nele, você vai preencher aqui essa naminase rápida para ver se você vai ser aprovado para entrar na UVP ou não. Você vai preencher esse

questionário aqui. Por quê? Se você tiver uma boa mentalidade ou uma cabeça legal, não precisa saber nada de investimento. Eu só quero entender que momento de vida você tá. A gente vai te aprovar para você entrar aqui. Por que

que a gente faz isso? Porque a UVP ela tem um compromisso diferente de todo o cursinho de investimento porcaria da internet. Se você entrar na UVP e a gente não mudar a sua vida, você não aprender mesmo a investir, não resolver o seu problema, eu devolvo 100% do seu dinheiro. É assim que funciona. Tem aí, né, o selo tá aqui no site direto, a gente já formou mais de 50.000

investidores, aprendizado garantido. Ou seja, se eu fizer qualquer besteira aqui, eu vou responder um processo por isso. Se você for lá pedir o dinheiro, falar que não vou dar, depois de eu ter dito que tinha garantia irrestrita, eu vou me complicar. Há mais de 6 anos aí como escola de investimento no Brasil, sempre mantendo esse compromisso. Já teve muita gente tentou copiar isso aqui, desiste, né? Ou coloca um contrato

com 200 folhas aqui, não tem isso. Você entrou aqui, é só isso mesmo. A gente vai te ensinar, para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil, no mundo todo, né? Diversificar em dólar e tudo. Tudo isso aqui por meio da mesma plataforma de investimentos. Vou te dar

diversas ferramentas para você se organizar, né? A gente tem a ferramenta finanças da UVP. Eu puxo os extratos de todos os seus bancos brasileiros, gera um mapa de despesa para você ver se tá gastando mais ou gastando menos do que deveria, né? Tem como gastar menos? Tem.

O pessoal coloca as metas aqui, o cara acaba exagerando nisso. Aí também não tem força de vontade para viver bem ali. Então a gente precisa se organizar, é sempre da melhor forma possível. O nosso método funcionou para mais de 50.000 pessoas, né, nesses anos aí. Se você

quiser, vai lá. tem o link aqui, eu vou deixar na descrição. Deixe também no primeiro comentário. Sei que muita gente não sabe onde ficar a descrição aí, que esse YouTube ficou plataforma toda confusa.