---
video_title: "O IPO da SpaceX não faz sentido"
video_id: 93blIwWuG3s
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93blIwWuG3s
video_date: 2026-06-16T23:01:39+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/416-AUVP
  
  O IPO da SpaceX é a maior loucura do mercado financeiro? Elon Musk levou a SpaceX para a bolsa em uma das ofertas públicas mais comentadas da história, movimentando dezenas de bilhões de dólares e fazendo a empresa atingir um valuation trilionário mesmo ainda acumulando prejuízos bilionários. No vídeo de hoje, você vai entender como funciona um IPO, por que a abertura de capital da SpaceX chamou tanta atenção e quais são os riscos escondidos por trás dessa operação que mistura foguetes, Starlink, inteligência artificial, investidores de varejo e muita fé no homem mais rico do mundo.
  
  O IPO da SpaceX é uma oportunidade ou uma bolha?
  
  Pra responder isso, vamos começar pelo básico: o que é um IPO e por que esse é o único momento em que o dinheiro realmente entra no caixa da empresa ou no bolso dos acionistas vendedores. Depois disso, a ação passa a ser negociada no mercado secundário, entre investidores. E é justamente aí que começa o problema. No caso da SpaceX, apenas uma fatia muito pequena da empresa foi colocada no mercado, criando uma escassez artificial de ações e uma demanda gigantesca, principalmente entre investidores de varejo e fãs de Elon Musk.
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que esse free float de apenas 4% torna o IPO tão fora do padrão, como Musk mantém controle quase absoluto da empresa mesmo vendendo ações ao público e por que os acionistas minoritários praticamente não têm poder real de decisão. Também vamos analisar os números da SpaceX, a receita da Starlink, os prejuízos da divisão de foguetes, a aposta em inteligência artificial e os riscos de comprar uma empresa negociando a múltiplos extremamente altos, muito mais sustentados por expectativa do que por lucro.
  
  O ponto central não é dizer que a SpaceX é uma empresa ruim. Pelo contrário. A companhia domina boa parte do acesso privado ao espaço, tem uma vantagem tecnológica relevante, uma base crescente de assinantes na Starlink e pode estar posicionada em mercados gigantescos no futuro. O problema é outro: preço. Uma boa empresa pode virar um investimento ruim quando o mercado passa a pagar qualquer coisa por ela, ignorando fundamentos, governança, prejuízo, diluição futura e dependência quase total da figura de Elon Musk.
  
  No fim, a discussão sobre o IPO da SpaceX não é sobre ser fã ou hater de Elon Musk. É sobre olhar para os números sem emoção, separar inovação de valuation e entender que nem toda empresa revolucionária é automaticamente um bom investimento. Porque no mercado financeiro, empolgação vende muito bem, mas quem paga a conta geralmente é quem comprou sem fazer conta nenhuma.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o IPO da SpaceX, os riscos por trás da abertura de capital, o valuation trilionário da empresa e o impacto de Elon Musk no mercado financeiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  
  📈 Vale a pena investir em uma empresa no IPO? https://tema.auvp.com.br/46
   
  💸O lado ruim dos ETFs que ninguém te conta: https://tema.auvp.com.br/88
  
  00:00 O erro do IPO da SpaceX
  00:28 O que é um IPO?
  01:26 Por que o IPO da SpaceX é um delírio?
  03:00 A maior abertura de capital da história
  04:10 Por que a SpaceX fez IPO?
  05:44 Análise SpaceX (SPCX)
  06:50 Como fazer valuation de uma empresa?
  07:50 Crescimento de receita da SpaceX
  10:05 Vale a pena investir na SpaceX?
  11:30 Elon Musk ainda controla a SpaceX?
  12:39 As empresas de Elon Musk
  13:44 IPO da SpaceX é furada?
  14:37 O risco de investir em ETFs
  16:00 Por que as pessoas investem na SpaceX?
  17:00 Os riscos de investir na SpaceX
  18:00 Como investir com fundamentos?
  21:55 Perguntas e respostas
---
Esse IPO da SpaceX é a coisa mais esdrúchula que já foi vista no mercado financeiro nos últimos anos e ninguém vai falar nada porque é o El Musk que tá fazendo. Antes de mais nada, que é um sardin raiz, vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não conhece o canal ainda, não é um sardinha raiz, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like e se inscrever aqui se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa, né? O que que é um IPO?

Você sabe, Lucas? >> IPO? [limpando a garganta] abertura >> inicial public offering, né? Ah, em inglês é difícil. >> A primeira vez que uma empresa vai abrir as suas ações no mercado e é o único momento em que o dinheiro ou vem pro caixa da empresa ou pro bolso dos acionistas. Depois disso, uma ação é

negociada somente no mercado secundário, ou seja, ela é negociada pelas pessoas que compraram no mercado primário. É como se fosse um supermercado, né? E o IPO ali é o CEASA. Depois disso, todo mundo vai vender somente no mercado secundário. Quando alguém vende um tomate no Ceas, essa pessoa ganha dinheiro, correto? Mas se alguém pega

esse tomate que ele comprou no Ceas e vende no Carrefur por cinco vezes o valor, o dono, né, que vendeu ali, o dono da banca do Seas que vendeu, ele não ganha mais nada. E é assim que funciona no mercado de ações também. Essa informação pode ser importante aqui para você compreender melhor esse vídeo. Vamos primeiro entender alguns números aqui. A SpaceX foi fundada pelo Elon Musk, obviamente, né? Mas por que que

esse IPO ele é um delírio? Eu queria começar com alguns dados sobre esse IPO aqui para vocês. O valuation da empresa no IPOU, ou seja, no dia da oferta pública é de 1.77 trilhões de dólares. O preço por ação ficou fixado em 135.

O capital da empresa, quantos por cres, ou seja, no mercado de modo geral foi aproximadamente 4%. Esse número ele é ridículo quando comparado com qualquer outra empresa de capital aberto do planeta Terra. Não existe IPO onde você vende somente 4% das ações. Por quê? Porque isso aqui não dá direito nenhum pros minoritários, né? Eles têm

basicamente nada direito. A gente já vai conversar sobre isso agorinha. O normal é começar em 25%, pelo menos 20 a 25% ali, seria, né, uma estimativa bacana, porque você coloca realmente a empresa à disposição do mercado. Você pegar uma empresa e vender 4% dela, ninguém tem direito a nada. Os direitos dos acionistas minoritários começam normalmente em 5% se um deles concentrasse todas essas ações ali, né?

Então fica bem complicado aqui. O Musk tem 85% dos votos, ou seja, é uma ditadura, ele pode fazer absolutamente o que ele quiser. Aqui o prejuízo da empresa somente no ano de 2025 foi de 4,9 bilhões de dólares. Isso por si só não diria nada. Muitas outras empresas já fizeram IPO tendo prejuízo. Por quê?

Porque normalmente você apresenta uma tese pro mercado e o mercado fala: "Olha, essa tese é muito viável. Vamos todos te dar dinheiro para você executar essa tese". Qual que é a tese da SpaceX? É que a gente vai entender agorinha. [roncando] Então, é a maior abertura de capital da história. Nada nesse IPO

aqui, ele é convencional. Nada diz nada. Aqui é você tem uma ideia, 75 a 86 bilhões de dólares foi a captação total, né? é o maior IPO já feito da história, superando a sal de aranco. Sim, a petroleira que já opera e tem atuação no mundo inteiro, perdeu nesse IPO para essa empresa. A gente tem aqui 55

milhões de ações que vendidas a esses 135 no pegar ou largar. Não teve formação de book. Então o Elomusk definiu qual era o valor mínimo ali e o mercado só teve a opção de pegar ou largar, né? Não teve como formar um book, alguma coisa, uma oferta antes. A demanda foi de duas a três vezes, né, o que tinha ali de oferta. Então, e a

gente teve 150 bilhões de dólares em ordens, 30% reservado por varejo aí, né, versus o comum, que é 5 a 10% o usual. Então, maior parte de quem entrou foram a acionistas pequenos aí, não, pessoas gigantescas. E aqui tem um problema, né? uma oferta tão pequena assim de 4% da empresa, o que que ela permite que você faça? Imagina que você tem, por exemplo, uma empresa, se ele tivesse colocado, então, o usual, né, eles estão falando que a demanda foi duas a três vezes. Se

ele tivesse colocado um IPO comum, que seria de 20% a 25% da empresa, não teria saído oferta. Eu não sei se vocês conseguem perceber, mas o IPO seria inviável. O IPU só é viável porque ele aproveitou que tem uma base que tem muito, muita gente que é fã dele mesmo e colocou ali, seria equivalente a eu fazer aqui uma oferta da UVP. Eu posso precificar ela cinco, seis vezes o que ela vale, desde que eu não queira vender os 25% da empresa. Eu posso vender só 5% do negócio. Como eu tenho uma imagem

pública muito grande, eu acho que ele foi a primeira pessoa a vislumbrar isso. Isso aqui é o talento dele, tá? Ninguém nunca tinha pensado nesse hipótese falando: "Caramba, cara, se eu tiver uma imagem pública extremamente forte e eu vender uma pequena fatia da minha empresa, como eu tenho muitos fãs ali, eles são mais numerosos do que os formadores de mercado tradicionais. Então não preciso tanto do mercado para vir aqui e comprar nesse IPO de mim, porque ah muita gente vai comprar com a expectativa até de vender depois para outros fãs também, porque a oferta tem um mínimo que você tem que comprar aqui. A capitalização e do primeiro dia fechou em 2.1 trilhões de dólares. Ela começou

a subir logo depois do IPO, né? Fechou acima de 160, subindo 18%, por quê? Os outros fãs só podem comprar no mercado secundário aqui. Então foi colocado na bolsa mais ou menos 4% da empresa. É muito pouco esse freeat. é muito, muito

pouco mesmo. E você consegue fazer esse IPO dessa maneira, né? Muito estranho aqui. Só que assim, vamos ver se os múltiplos fazem sentido. Agora, se a gente olhar aqui, a SpaceX, ela é avaliada em 1.77 trilhão, tá? Ou seja,

ela é avaliada em 94 vezes a receita do ano de 2025. Se a gente fizesse um valuation aproximado disso aqui, né, lógico, dadas as devidas proporções, né, mas a gente poderia dizer que nesse valuation aqui, só para vocês terem uma ideia do quão absurdo é, eu vou pegar uma empresa grande brasileira, vamos pegar a Petrobras, né? Nesse valuation aqui, a gente poderia dizer que a Petrobras, né, se você pegar 641 bilhões, que é a receita líquida da empresa e multiplicar por esses 94, a Petrobras poderia ser avaliada em 60 trilhões, né? ou numa divisão aí pelo dólar, a gente poderia dizer que a Petrobras poderia ser avaliada em 11 trilhões de dólares, tá? por esses mesmos múltiplos aqui. Então, é nesse

múltiplo que a SpaceX ficou avaliada nesse 1.77 trilhão. É uma receita minúscula, né, de 19 bilhões aqui para para qualquer empresa desse patamar é ridículo. Assim, então o preço ele tem uma expectativa, ele embute um crescimento explosivo aqui e margens que a empresa ainda não tem, né? Para essa empresa ficar normal, ela teria que negociar pro SP500, né? Quando a gente

fala, ela teria que ficar em torno de três vezes esse esse número aqui. Então, a SpaceX deveria ser avaliada no máximo em vai 100 bilhões de dólares para fazer caridade. Mas assim, conseguiu chegar num valor maluco. Assim, qualquer desaceleração que a gente tiver aqui na Starlink ou perdas com inteligência artificial poderia comprimir muito esses múltiplos aqui. Quem entrou nesse IPO confia muito no Elon Musk, confia demais que ele vai conseguir entregar números maravilhosos aqui. 71% do valor foi

apoiado em inteligência artificial, né? Analistas estimam aí que a maior parte do preço depende do Grook e da Xai, que são companhias que ainda dão prejuízo. Agora, é óbvio, né? O Willon Musk colocou esse dinheiro no caixa, então ele também agora tem como comprar empresas e tem como fazer outras coisas aqui que ele não tinha antes. Eu não duvido que ele consiga realizar justamente pelo múltiplo que ele vendeu.

Se você pegar a quantidade de caixa que a empresa tá agora, é impressionante. Então isso aqui é uma tese muito interessante. Quando [roncando] a gente vai avaliar o crescimento de receita, né, eh, a receita tem crescido, mas cresce também os prejuízos da empresa. Se você pegar o crescimento da receita, ele não é uma coisa extremamente expressiva também. Vamos dar uma olhada o seguinte. Aí em 2024, então, a empresa

tinha uma receita de 14 bilhões. Quando a gente vai olhar em 2025, a receita foi para 19 bilhões. OK? É um crescimento, né? E quando a gente olha o primeiro trimestre de 2026 foi de 5 bilhões, o que vai dar mais ou menos se continuasse nessa mesma perspectiva, se multiplicar por quatro o os trimestres, ele não teria um crescimento expressivo, mas deve ter. Agora fez o IPO e etc. Mas

assim, o prejuízo de um trimestre só eh quase igualou o do ano de 2025 inteiro para representar esse número. Então assim, que loucura. Já foi 4 bilhões de prejuízo. Então o prejuízo líquido aí é de 2025 foi de 4,9 bilhões. O prejuízo acumulado desde 2002 é de 41 bilhões. É

é doideira, né? o prejuízo líquido só no primeiro trimestre 4.3 bilhões. Então assim, a coisa mais doida então da SpaceX é que ela é uma provedora de de internet bancando foguete e IA. Então é uma tese muito maluca de mercado. Se

você pegar aqui a Starlink, que é o único motor de geração de receita, ela teve uma receita de 3,26 bilhões e um lucro operacional de 1.19 bilhões, né? Ela tem 10,3 milhões de assinantes aí com mais de 9.600 satélites e hoje representa 70% da receita da empresa. A divisão de foguetes que é muito legal, que dá réal, toda aquela coisa, ela opera no prejuízo, né, de 619 milhões no trimestre. O setor aeroespacial ele é

muito intensivo em capital e depende muito de contrato com o poder público, né? E a IA também, a Xi, ela é também outra sangria de prejuízo. Então assim, 2.47 bilhões no trimestre e 6.35 com 35 bilhões em 2025, uma queima de 1 bilhão por mês. Olha, eu acho o Ilom cara mais

inovador do mundo e de fato ele tem sucesso em diversas áreas, mas é difícil olhar para esses números aqui e entender como é que essa conta vai fechar. Agora eu consigo entender melhor porque, pô, se eu enfio sei lá quantos bilhões no caixa, eu imagino que ele vá tem algum plano agora, né? Mas assim, é muito uma confiança, é um cheque em branco pelo Musk, né? Pô, e se ele tiver qualquer problema, se ele for fazer uma cirurgia e tiver uma complicação por 120 dias, você que vai pro pau, porque é uma empresa que tem uma dependência muito grande. Então, você tá tendo uma cotação inflada muito mais por escassez e não por fundamento da empresa, né? é pouca

oferta e uma demanda represada de varejo, que ele tá criando uma imagem cada vez maior. Você tem uma volatilidade que deve ser muito amplificada, porque esses fãs dele, né, eles podem não querer vender ali por um preço abaixo, que vai sustentar isso por mais tempo. A oferta deve crescer quando a gente vê o fim dos locups, quando você entra no IPO, a ação muitas vezes ela tem um locup, que é o tempo que você pode vender. Quando esse locup acabar, a gente vai ver como é que fica, né? Então essa escassez foi fabricada, a gente pode acabar tendo funcionários e fundos préipou ganhando janelas para vender em breve, que pode acabar sangrando muito e machucando muito o investidor pequenininho, né? Então teve a estreia

4% da bolsa, a liberação antecipada de lotes adicionais, aí você vai ter os vencimentos escalonados aí, então daqui a pouco a gente tem mais ações entrando agorinha ali. E você pode acabar tendo esses insiders ali, pessoas de dentro da empresa e os fundos querendo vender por pressão de baixa, né? O Musk então tem 40% do capital da empresa, mas ele tem 85% dos votos, né? Nenhum voto dos acionistas minoritários significa absolutamente nada. Eles não têm acento na mesa. A estrutura protege o controle

do El Musk. Ele pode fazer qualquer coisa. E não existe nenhum tipo de poder de voto dos acionistas que possam mudar nenhum tipo de decisão. Então, se você discordar de qualquer tipo de decisão do Ilom, a única coisa que resta é vender as ações, né? As ações classe A dá um voto pro público e a classe B dá 10 votos pro Elon Musk. É basicamente essa

a regra da empresa. E outro ponto é a se o Will Musk quiser vender as ações dele, as ações classe B, elas perdem o o super voto, né, se elas forem vendidas para terceiros. Então ele pode vender essas ações ainda, né, eh, sem perder o voto. E a fatia de voto dele pode até aumentar, porque ele pode ir vendendo essas ações e quando as ações são transferidas para ele, elas ganham o super poder de voto, mas quando elas saem dele, elas perdem o poder de voto. É uma doideira, né? Então hoje 40% do

capital e 85% dos votos. Se os insiders venderem as ações de classe B viram classe A ao saírem das mãos certas. E amanhã o capital do Musk cai, mas o voto se concentra ainda mais, né? Então, na verdade aqui ele tem zero skin de game com relação aos acionistas e tá todo o poder na mão dele aqui. E a gente tem um outro problema que é alguns conflitos de interesses aqui. Então eu não tô aqui,

juro para vocês que eu não tô querendo falar mal do Elomask nesse vídeo. Tô simplesmente pegando os dados e os fatos objetivos, né? Eu sei que esse vídeo vai ter muito rate porque o Ilomans que tem muito fã, mas é, eu queria entender a tese de quem acredita que isso é um bom negócio. Então a gente tem a fusão com a XAI, né? A SpaceX absorveu a XI em fevereiro de 2026. O negócio eh foi só

em ações ali e despejou um prejuízo bilionário de A dentro do balanço da empresa. Tesla detém aí 19 milhões de ações da SpaceX, cerca de 2,56 bilhões no preço do IPO. Acord comerciais também existem entre as duas empresas o tempo todo. Você tem o Valor Equit Partners, né, membro do conselho com uma fatia relevante e a XAI aluga equipamentos, dá valor com contratos que somam 20 bilhões de dólares. Quando você vai analisar aquisição da cursor, né, o pagamento previsto de 60 bilhões em ações de classe A com pesadas multas de rescisão, mais diluição potencial no horizonte. Aí

a X, a Neuralink e a Boring Company, que são empresas eh do do Ilomsk também, elas têm um um histórico de mover recursos e pessoas entre as empresas ali do mesmo dom. Então Elomusk controla tudo ali. E também existe uma reserva em Bitcoin aí de 18.712 BTCs no balanço como reserva estratégica, né? Então existem outras pessoas que compraram também ações da SpaceX no mercado privado e que podem não ter lá muita coisa, né? Você tem ações secundárias

por meio de contratos privados aí que estão rodando no mercado. Então não é a primeira vez que são negociadas papéis da SpaceX, que essas pessoas podem não ter muito o que vender ali. Em plataformas secundárias aí, não no IPO mesmo. A SpaceX já chegou a vender ações de 200 a 760 por ação. Ninguém sabe especificamente por quanto por cento da empresa, etc. Mas isso aconteceu várias

vezes, né? Então assim, eh, tem muita gente que comprou sem olhar o preço. Tem fundos que segue índices aí que vão ter que comprar essa ação quando ela entra, não porque ela tá barata, né, mas porque ela tá no índice. Então você tem aqui o Willow Musk contando com forceed buying, a partir de ETFs, etc., aqui vão ter que comprar, porque mesmo a empresa tendo um float baixo ali, nem todo nem todo índice escondeu isso. Então aqui você

vai ter alguns ETFs ali que vão ter que entrar no IPO da SpaceX porque ela compõe o índice, eles vão ter que fazer preço para ela e para eles entrarem, eles vão ter que ofertar um preço que justifique isso. Eu não sei como que os índices vão fazer para evitar esse tipo de coisa, né? Tem alguns índices que já são mais maduros e já previam isso, ó. São com float baixo, etc. pode não fazer sentido. E tem outro lado da moeda aqui,

esse float minúsculo mais essa compra forçada, né, do varejo, eles vão formar um cabo de guerra instável. Aí então quando a oferta começar a crescer por meio do fim dos lacups, né, pessoas da empresa vendendo, algumas regras de índice aí podem ser inclusive reescritas, né? Então assim, vários fundos passivos, eles já estão imaginando eu criar uma regra para conter esse tipo de coisa. E aí por que muita gente comprou SpaceX mesmo assim, né? A Starlink é uma máquina real, ela é uma empresa lucrativa com 10,3 milhões de assinantes, crescendo a 86% ao ano, muito bom. Tem um crescimento acelerado

de receita, né, em 33% em 2025. Poucas empresas desse tamanho crescem nessa velocidade. Tem quase um monopólio em lançamentos, também domina o acesso ao espaço no ocidente com vantagem de custo via reutilização. A gente não tem outra empresa privada que faça isso. Tem uma demanda esmagadora, né? Você tem duas a

três vezes maior que a oferta. Então, mesmo se você comprar só para vender daqui a pouco, fazia sentido entrar no IPO, você tem aí mercados que podem ficar gigantes, Starship, Data Center em órbita, IA, podem virar mercados grandes, né? Então o problema da SpaceX não é existir e não é a empresa, é pagar 94 vezes a receita, nem o lucro por uma empresa aí sem voz e com float de 4%. Então um resumo do que eu diria, né? Não é o negócio da SpaceX que é um delírio, mas algumas questões aqui. 94 vezes a

receita exige uma década de execução impecável. Dobrando, dobrando, dobrando. A empresa ainda dá prejuízo de 4,9 bilhões. Isso aqui não seria um problema sozinho. O free float de 4%, pô, é muito pouco, né? Você tem ações sendo

negociadas só pelo por essa escassez. Esse locup escalonado aí transforma o os investidores pequenos em basicamente uma saída para quem quiser sair da empresa devagarzinho, ou seja, muito bem projetado para ir tirando e colocando investidores pessoa física no lugar. Você tem uma ações de classe dupla, né? Você tem 40% do capital comandando 85% dos votos e podendo ser vendido sem mudar a composição. Ninguém nunca assume, só ele, né? 10 vezes é muito

diferente. Então assim, se ele tiver 10% da empresa, ele ainda tem eh o controle basicamente, né? É uma doideira. E você tem uma T de partes relacionadas aí e compra forçada por índices que deve acabar mascarando isso aí. Em resumo, né? Eu não entrei no IP da SpaceX. Acho

que não vejo problema em quem colocou, ah, 1% do patrimônio só para ver a graça acontecer, né? Obviamente, se você gosta muito de Lomance que faz sentido, mas lembra que é uma aposta, não é? Eh, uma empresa que dá para fazer buy and hold, imagino. Vou dar, sei lá, também vai que ele consiga fazer a receita crescer 90 vezes. Eu não duvido. El Musk conseguiu

muita coisa no mundo, né? Mas em respeito ao meu dinheiro, eu não colocaria muito mais do que 1 a 4%, 3% do patrimônio. Se eu fosse você ali, eu tomaria um pouco mais de cuidado com isso. É importante, né? Eh, canja de galinha, dinheiro não faz mal para ninguém, principalmente no bolso e não na mão de doido. Ah, acho que talvez

seja a única pessoa que vai falar isso. Ninguém quer falar nada do Loman. é o cara mais rico do mundo, que como é que eu vou corrigir ele, né? Eu nunca entreguei nada do que ele entregou ali. Agora, se você quer uma visão sensata a respeito de investimentos e entender a partir dos números, não das emoções, assim como eu fiz aqui, né? Vamos

separar aquilo que é emoção, aquilo que a gente gosta daquilo que é um fato objetivo, eu te convido a clicar no link que fica aqui nessa descrição ou no primeiro comentário. Você vai entrar nessa página chamada UVP. A UVP é hoje a maior escola de investimentos do Brasil e não só. A gente é um conglomerado financeiro também que emite cartões de crédito, né? Contrato aí bem relevante com empresa de cartão. A gente tem

também conta banking ali para você operar lá dentro e tudo. A gente tem sim plataforma de investimentos do Brasil e do exterior. Então se você quiser dar uma olhada aqui, a gente tem aqui na Home tudo que a gente ensina e tem também o nosso compromisso aqui, ó. A UVP tem um compromisso que é o seguinte: você entrou na nossa escola, né? A UVP é uma escola que tá construindo um banco e não um banco que tem uma escola. Então,

você entrou na escola, você vai descobrir todos os nossos produtos e tudo. E lembrando que se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. É assim, você entrou, fez todas as aulas, não gostou, devolve 100% do seu dinheiro. E não é aquela garantia de 7 dias, não, né? Que a garantia de 7 dias, você tem aqui o Procom explicando, né? Você

existe código de defesa do consumidor, você tem direito de arrependimento de compras online. Tem gente aí de cursinho e tal, vai ficar te falando: "Ah, não, eu te dou s dias de garantia". Não, não é isso que eu tô te dando. Ah, entrei lá 30 dias, 60 dias, assisti as aulas da UVP até o final, [roncando] emitiu certificado e não fiquei satisfeito. Eu devolvo 100% seu dinheiro. A gente tem

certeza que você vai ficar satisfeito, tem certeza que você vai aprender a investir e quando você entra você vai descobrir todo o nosso conglomerado. Então, a UVP tem aqui o hub da UVP, né, que é onde junta tudo aquilo e o sua UVP aqui, que é um lugar onde você concentra todas as informações. Pô, se você já tem um pouco mais de dinheiro, você tem a UVP consultoria, você é do agro, quer vender uma fazenda, quer proteger a sua safra, a gente protege para você. Raul, eu sou empresário, a gente tem o corporate, Raul, preciso fazer um câmbio, preciso receber dinheiro de fora, né? A gente também tem um câmbio mais barato aí para os alunos, preciso financiar o imóvel, cara, qualquer coisa. Ah, preciso abrir uma holding

para colocar dentro os meus imóveis, para transferir mais fácil. Tudo isso você descobre a partir daqui. Agora, por que que a gente obriga então o cara a começar primeiro pela escola? É porque quando você entende aquilo que você tá falando, quando você passa a entender, você consegue compreender para que que serve o nosso ecossistema. Lá atrás a gente permitia que a pessoa entrasse por qualquer lugar. E aí o que acontecia?

Muitas vezes a gente não conseguia fazer a pessoa entender o quanto era importante, né, cada uma [roncando] das áreas. Então, hoje a gente faz assim e ficou muito melhor. Entra a partir da descrição aqui, clica lá, você não vai se arrepender, vai ter que responder algumas perguntinhas antes para ver se você vai ser aprovado aqui para se matricular, porque a gente não aceita todo aluno. Como a gente tem esse compromisso, né, de devolver 100% do dinheiro, a gente verifica se a UVP é para você mesmo. Aí o Horácio Ren tá dizendo aqui, Raul recebeu uma mensagem da corretora que você adora, ele tá sendo irônico, dizendo que investimentos com referência em CDI sempre perdem dos IPCA. poderia falar sobre isso, se é

verdade, só para vender, cara. Isso uma discussão muito séria no mercado de mudar o CDI para IPCA mais, né? Porque o que a gente tá objetivando no ganho de longo prazo é ganhar da inflação. E nem todo ano eh o CDI ele vai ficar junto da inflação. Por exemplo, em 2021 1 ali a CELIC tava em 2%, a inflação tava mais alta que isso. Esse é só um dos

exemplos. Então realmente a discussão é válida, mas é só para vender. Sim. Eh, a discussão é válida, mas o momento dela é muito estratégico para essa corretora específica, porque ela vendeu muita coisa perdendo para paraa CDI nos últimos anos, né? Então, é válido, mas o motivo de estarem fazendo é menos bonito. [roncando] Cosmetic Raul, você

comprou SpaceX? Não, não comprei. Existe alguma forma de eu entrar em contato com o consultor financeiro de vocês? Existe. Primeiro você entra na escola, depois e no meio das aulas a gente vai entrar em contato com você se fizer sentido, a consultoria pro seu caso, beleza?

Então, beijo para vocês, até amanhã.