---
video_title: "Como enriquecer | As 3 fases do dinheiro"
video_id: bbeHo3_xAlE
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bbeHo3_xAlE
video_date: 2026-04-21T22:07:07+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/359-AUVP
  
  Fazer o dinheiro crescer não começa no investimento. Começa muito antes. No vídeo de hoje, eu falo de forma direta sobre as fases das finanças pessoais e explico por que a maioria das pessoas está focando na coisa errada. Antes de pensar em aplicar dinheiro, você precisa entender como gerar renda de verdade, e isso passa por trabalho, posicionamento e principalmente pela capacidade de se vender bem no mercado.
  
  A grande virada acontece quando você percebe que ganhar dinheiro não é só esforço, é estratégia. Aprender a vender, cuidar da sua imagem, entender o ambiente e jogar o jogo do jeito certo é o que separa quem cresce de quem fica estagnado. Não adianta ser bom tecnicamente e invisível. No fim do dia, quem é visto, lembrado e valorizado tende a ganhar mais.
  
  Depois vem uma etapa que pouca gente respeita: não destruir o que construiu. Ganhar dinheiro e torrar tudo é o caminho mais rápido para viver preso no presente. Aqui entra disciplina, controle e maturidade financeira. É o equilíbrio entre prazer imediato e construção de longo prazo. Se você não domina isso, qualquer renda maior só aumenta o tamanho do problema.
  
  Só depois de tudo isso é que investir faz sentido. Quando você já sabe ganhar dinheiro, controlar gastos e construir uma base segura, aí sim os investimentos entram como aceleradores. E aí fica até difícil errar, principalmente num país com juros altos como o Brasil. O problema é que a maioria quer começar do fim e ignora o básico.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a enxergar as finanças de forma mais prática e sem ilusão, compartilha aqui nos comentários o que mais fez sentido pra você. Aproveita pra se inscrever no canal e deixar o like, porque aqui a gente fala a verdade, não o que é confortável de ouvir.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Como fazer seu dinheiro crescer?
  00:30 A importância das finanças pessoais
  00:45 Como fazer dinheiro? Entenda como enriquecer
  01:40 Objetos são sinônimos de sucesso?
  02:35 Tempo x dinheiro: como gerar mais renda
  02:55 Aprenda a vender bem
  04:20 A importância de saber se vender
  05:30 Como ganhar mais dinheiro?
  06:29 A importância de outras fontes de renda
  07:28 Entenda seus pontos fracos
  09:30 Quando é a hora de parar?
  10:50 Esforço x talento: trabalho duro importa?
  12:30 Como cuidar do seu dinheiro?
  14:00 Aprenda a controlar seus gastos
  15:45 Papo de coach é furada?
  17:10 Vale a pena ter reserva de emergência?
  17:40 Como investir melhor no Brasil?
---
Então vamos lá. Bom, eu tava aqui num hotel, né, no quarto estranho de hotel e tava refletindo sobre como é que você faz pro seu dinheiro crescer. E tem muito livro sobre isso, né? Mas eu não quero falar sobre nenhum livro específico. Acho que eu já fiz um vídeo eh falando da psicologia financeira, que é um livro que todo mundo gosta de dar de presente. Mas assim, acho que queria

fazer um vídeo um pouco mais sincero nesse sentido, né, sobre as fases que a gente tem dentro das finanças pessoais, porque tem muita gente confundindo, achando que investir é a coisa mais importante do mundo. Esse é um canal de investimento, eu vou te dizer que não é. Então, vou tentar te explicar o que que é mais importante você fazer e como é que você pode começar de fato para começar a acertar mais. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, deixa o like na confiança, né, Sardin Riz? Que que é a primeira coisa que você precisa fazer?

Você precisa entender a mecânica de como ganha dinheiro. Ganha dinheiro não, né? Como que faz dinheiro, que é diferente. Ganhar dinheiro é como se você tivesse ganhando na loteria ou alguma coisa do tipo. Isso é uma coisa que inclusive nos Estados Unidos a gente tem diferente do Brasil, né? Nos Estados Unidos,

normalmente quando alguém enriqueceu, essa pessoa ela conta a história de como ela fez dinheiro, como ela construiu fortuna. E no Brasil a gente conta a história de como que a gente conquistou coisas. É uma diferença cultural gigantesca que é assim, né? O brasileiro ele diz: "Não, é que para mim foi muito difícil conquistar essas coisas, né? Conquistar esse apartamento, conquistar esse carro, conquistar sei lá o quê, como se os objetos eles fossem uma espécie de conquista. E acho que por

isso a gente tem tanta gente endividada, né? Porque existe uma sensação de merecimento na hora de conquistar patrimônio. Acho que essa é a primeira coisa que a gente pode pensar, né, com relação à nossa cultura. Então, no Brasil você diz: "Nossa, eu tive que trabalhar muito para conseguir conquistar esse carro aqui, né? Então, e não, eu tive que trabalhar muito para ganhar o dinheiro, né, para construir o patrimônio que me possibilitou o teu carro. O objeto é o que diz que você

conseguiu vencer na vida ou não. Então, no Brasil, a gente diz que alguém teve sucesso quando essa pessoa tem um Rolex e não quando ela tem uma empresa bem-sucedida. Você não consegue classificar muito bem as coisas, porque o brasileiro não compreende muito bem a ideia do dinheiro, né? A gente tem uma dificuldade muito grande para compreender o que que o dinheiro compra pra gente não compra pais, não compra absolutamente nada. Quase ninguém na nossa população investe o dinheiro pra gente comprar coisas. Então, você tem

uma camiseta, você tem um carro, você tem um sei lá o quê, você faz uma viagem de primeira classe, você viaja de executiva, alguém conta mais sobre como era a executiva do voo do que necessariamente sobre o destino onde se foi. É esse o pensamento que a gente tem. Então, a primeira coisa que a gente precisa colocar na cabeça é antes de pensar em investir, a gente precisa pensar na geração de renda. E no começo não vai ter nenhum glamur, né? A primeira coisa que você precisa fazer para ganhar dinheiro é trocar tempo por dinheiro. Acho que esse é o principal

recurso, trabalhar, prestar serviço ou fazer qualquer outra coisa que seja necessária. A gente tem um segundo ponto que vai diferenciar a classe média trabalhadora das pessoas que ganham mais dinheiro, que é aprender a vender. E quando eu falo aprender a vender, eu sei que você vai ter um [ __ ] preconceito, né, que é quando você pensa em vendedor, você pensa no vendedor de loja. Outro dia eu tava falando com um amigo meu cirurgião plástico, e eu disse que ele era um dos melhores vendedores que eu conhecia. Ele se sentiu profundamente ofendido, imaginando que eu estava criticando o trabalho dele, porque venda no Brasil é associado às pessoas mais pobres, né? Mas esse amigo meu, ele

montou o melhor consultório que eu já vi de cirurgia plástica. Quando você entra num lugar, ele te serve um whisky, ali, tem uma música tocando no fundo, né? E ele faz tudo um catálogo que te explica o trabalho dele, mas nos menores detalhes. Aí ele diz que usa a estrutura do Albert Einstein, que é a melhor equipe, né? Ele faz a cirurgia lá dentro e tal. E quando você vai ver, eh, ele é

um um exímio vendedor. Ele fala com uma calma, ele aprendeu aquilo e ele posta nas redes sociais o trabalho de antes e depois. Ele tem todo um trabalho que a, a música que você ouve quando você entra no consultório, qual é a sua música favorita? Que ele pergunta no formulário de anamnase. Então, desde o primeiro dia que você chega, as coisas já estão adaptadas. O que que é isso? É um

trabalho de venda, né? E por isso ele cobra cinco vezes o que qualquer outro profissional com as mesmas qualificações cobraria no mercado. E tá barato, né? Quando você pensa no detalhe, no ajuste. Então aqui entra um detalhe importante.

Se você não aprender a vender, você nunca vai ganhar dinheiro. Isso é um ponto básico da vida. E se vender faz parte do mesmo processo. Então quando você entra dentro de uma empresa, a maior parte das pessoas fala: "Não, meu trabalho não tem nada a ver com vendas". Outro dia eu tava conversando com alguém dentro da minha empresa que me disse que o trabalho dele não tinha nada a ver com vendas. E daí eu perguntei a última vez

que ele tinha sido promovido fazia dois anos. E obviamente porque o trabalho dele tá completamente relacionado com vendas, ele não entendeu. Se o chefe dele acha que ele não faz um bom trabalho, não importa que ele faça um bom trabalho, é, ele nunca vai sair do lugar, porque é isso que muda tudo, a maneira como você se vende, né, Raul? parecer que trabalha muito. Então é importante, é extremamente importante.

Então as pessoas que se mantém mais ocupadas dentro de uma organização, que elas estão sempre fazendo alguma coisa, que elas estão cuidando dos detalhes, que ela apaga a luz antes de ir embora e tal, essas pessoas que são vistas, elas acabam ganhando mais dinheiro. Então entender essa nuance, né, que trabalhar, prestar serviço e depois começar a vender e se vender muito bem, cuidar bem da sua embalagem, que é o corpo, né? cuidar bem do corte cabelo, da maneira como você se veste, imaginar o público, etc. Isso é primordial. Até hoje, por exemplo, eu tenho esse trabalho muito especial. Raul, ele já ganhou muito

dinheiro, por isso que ele pode fazer o que ele quiser e tal. Nunca fiz o que eu quis, né? né? Por exemplo, eu comecei a deixar meu cabelo maior porque eu entendi que isso era embalagem melhor pro público que eu acompanho quando vou numa reunião, dependendo do dia, hoje, por exemplo, fui visitar a TCL e a BioID aqui na China, eu coloquei uma camisa de manga longa porque não posso estar com a tatuagem num país que não é o país que idealmente gosta de tatuagem. Eu entendo isso como um símbolo bonito. Eu tampei

elas aqui. Ah, não, mas você é rico, não vai mudar nada a reunião. Vai mudar sim, vai mudar a impressão daquelas pessoas sobre mim. Se eu não me vender bem, eu posso não conseguir o que eu vim fazer nessa missão. Então, nesse cenário, todas as vezes que você não pensa nisso, você não pensa na sua embalagem, etc.,

você tá fazendo um serviço de porco. Pensa nisso, né? Se eu não tô cuidando bem da embalagem, se eu não tô pensando no que eu vou dizer, se eu não tenho intencionalidade naquilo que eu faço, eh, eu nunca vou conseguir. Então, esse é o primeiro ponto. Se você não aprendeu a ganhar dinheiro, se você não aprender a se comportar da maneira como é esperado em cada espaço, você nunca vai conseguir enriquecer, você nunca vai conseguir fazer seu dinheiro aumentar, você nunca vai conseguir nada, porque o primeiro degrau é sempre esse. E outra

coisa é, uma vez que você conseguiu chegar no lugar, é entender como que você faz para ter mais uma fonte de renda. E aí sim pode entrar o investimento, pode entrar qualquer outra coisa, mas tem que ter algum outro lugar de onde você possa tirar dinheiro, tem que ter alguma coisa que você sabe fazer, porque senão a única coisa que você sabe fazer é uma coisa um um mono e ativo ali, né? Por exemplo, ah, alguém que só sabia datilografar, de repente o mundo muda e você fica para trás. Mesmo que você não vai usar, você tem que entender sempre, porque a regra do jogo ela pode mudar. Você começa então a criar outras possibilidades de renda, começa a criar pequenos fluxos paralelos, começa a entender você mesmo como um produto, começa a entender o que que esse produto tem que melhorar, começa a entender quais habilidades você pode ter. Essa é toda a primeira fase.

Se você não aprendeu isso, não serve para nada todo outro conhecimento. Então essa é é o primeiro degrau, é aquilo que ninguém quer falar. Você não vai enriquecer se você não entender esse primeiro degrau. E outro ponto que é muito importante nesse primeiro estágio é compreender as suas limitações. Eu sei que tá muito na moda da internet falar que tudo que você quiser você pode conseguir, né? Virou uma eterna música

da Xuxa. Então tudo que você quiser o cara lá de cima vai te dar. Você tem todos os talentos do mundo, etc. E tem muito anão tentando jogar NBA. Que que é um anão tentando jogar NBA? Então você

tem os braços curtos, as pernas curta, etc. Daí você assiste dois vídeos do Kobe Bryan falando que a coisa mais importante do mundo é amanhecer de manhã e fazer 80.000 arremessos que você vai ficar incrível. Talvez você vire o melhor anão arremessador do mundo, mas você nunca vai ser o cobr porque aquilo tem uma genética, tem uma altura, tem toda uma questão. Quando você entende os seus talentos naturais, né, tem uma empresa chamada Gallop, que eles até classificaram isso, Clifton Strange, depois você pode pesquisar, classificaram que existem 34 talentos, tem diversas metodologias de tem que, tem sei lá o quê, mas alguma delas você tem que acreditar. Se você não

compreender no que que você é bom, fiz até um vídeo sobre guy também, metodologia japonesa, mas de alguma maneira, de qualquer uma dessas crenças, você vai ter que entender aquilo que te cabe, né? Se eu não sei, né, me comunicar muito bem, eu posso melhorar, posso melhorar. Mas se eu não nasci naturalmente, né, com essa possibilidade, minha voz é esganiçada, eu sou feio demais, feio esquisito é bom, mas sou só feio normal. Hum. Você não vai conseguir ser um grande comunicador porque exige isso. Então,

bom, Raul, não vai dar para mim aqui. Eu sou um cara que eu tenho habilidades matemáticas maravilhosas. Sou um cara técnico, sou engenheiro, vou estudar técnica, vou abandonar a ideia de aprender comunicação, não. Vou me comunicar de maneira mais técnica. Vou partir para esse princípio, vou estudar aquilo. É entender o que que você é

natural para você, aquilo que é fácil para você fazer, idealmente vai ser melhor para você. Então, eu não vou virar esportista, gente, pelo amor de Deus. Eu mal consigo andar em linha reta. Meu caso, eu mals, eu não consigo. Se você me vê andando, eu ando meio assim, ó, parecendo que eu tô bêbado, eu tô sobre, eu ten pé torto. Eu vou tentar

jogar basquete, não vou. Vou tentar jogar futebol, vou virar o Neymar. 30 anos de idade, não tem nem como mais. E aí algumas pessoas passar a vida inteira fora do lugar delas. Tenta, tenta, tenta. Burrice

é fazer a mesma coisa todos os dias da sua vida e esperar ter algum resultado diferente. Passou 10 anos tentando uma coisa, 5 anos tentando uma coisa, não é que se você desistir vai ficar feio, não. Se você não desistir vai ficar horroroso. Você precisa acordar pra vida. Eu falo isso sempre, né? Alguém me

fala: "Não, tem um trabalho que eu faço há 14 anos, eu sou muito bom nisso, cara. Você faz a mesma coisa 14 anos, tá no mesmo lugar, você é uma merda. Ouve o que você tá falando, né? Ser humano em qualquer coisa que ele faz, ele tem progressão. Você pegar uma mulher que ela costura, você vai ver em 14 anos ela vai ser a melhor costureira do mundo. Tanto é que

ela fica cega. Já viu isso? As costureiras para de enxergar, ela consegue pôr a linha no buraco. Porque tanto tempo que ela fez prática. Se você praticou por uma década, alguma coisa, próximo de uma década ou 5 anos, sei o quê, você não conseguiu sair do lugar, para, vai para outro lugar, recomeça, não tem nada de feio em mudar de ideia que talvez você realmente não nasceu para aquilo e não tem problema nenhum, ah, eu vou vencer o trabalho duro vence a genialidade.

Cara, trabalho duro é é uma coisa que inventaram na internet para um monte de gente frustrado ficar feliz e continuar fazendo a vida medíocre delas. Não existe isso não. Você tem que ir para um lugar que você é o estado da arte naquilo. E às vezes a pessoa entende isso. Ah, então só pessoas que ficaram ricas tado da arte naquilo. Não é isso

não. Ah, tem a história, por exemplo, de uma pessoa que trabalha na nossa empresa que é a Dalvin. Dalvinho, ela entrou na na equipe de bem-estar na nossa empresa, né? Então, cuida da limpeza, cuida das coisas todas da empresa e tal. Você nunca viu ninguém que é tão bom naquilo quanto ela é. Então ela consegue

conversar com as outras meninas, falar o que que tá sujo, ela tem um controle do mapa da empresa, que as coisas que precisam ser limpa, que data que precisa ser limpa, como precisa ser limpa, etc. Ela consegue mapear tudo aquilo. Você coloca ela para cortar uma fruta, era só para pôr as frutas em cima da mesa. Ela fez, picou as frutinhas tudo, colocou organizadinho, virou um padrão daquilo. Tudo que ela faz, ela faz com excelência. Ela virou sócia da empresa.

A gente vai distribuir as ações agora. Uma das pessoas vai receber ações sendo da equipe de bem-estar. Que loucura. Tem gente que tá no na diretoria e que não tem ações da empresa porque nunca atingiu o nível que ela atingiu dentro da área que ela atingiu. Porque também ela aceitou sair do lugar onde ela tava e procurar outro emprego. Se você é a

melhor pessoa naquilo e você recebe o mesmo salário que a pessoa que é horrível. Se ela tivesse limpando o chão no shopping, ninguém ia enxergar. Ela passar limpando o chão no shopping a vida inteira. E e as pessoas acham que o mundo deve a ela ser vista. Não, não.

Alguém tem que me olhar. Eu tenho que achar o cara mágico que vai me enxergar. Isso é sobre se vender, sobre entender que você tem que estar no lugar certo. Cara, tô num lugar que não tá funcionando para mim, eu vou vazar, vou para outro lugar. Então, presta atenção nisso. Essa é a primeira fase, aprender

a ganhar dinheiro. Segundo ponto, depois você vai aprender a não destruir aquilo que você construiu. Por qu Tem muita gente que é muito bom em ganhar dinheiro. Tem muita gente que a pessoa aprendeu a fazer, etc. etc. Só que aí na

hora que ela pega o dinheiro para cuidar, ela é uma pessoa que ela gasta de maneira errada, ela compra coisas que ela não precisava, ela gasta de maneira irresponsável. Aí você pode ser a pessoa que ganha todo o dinheiro do planeta. Se você pega e torra tudo aquilo de maneira displicente, sem se preocupar com o que você tá fazendo, gastando por impulso, você vai ser sempre uma pessoa presa no presente. Que que é ser preso no presente? Então eu entro numa loja e aí eu olhei para uma camisetinha que eu vou usar uma vez ou duas vezes na vida, eu vou lá e coço meu dinheiro naquilo.

[ __ ] você tem 200 camisetas. Aí você vai lá e compra aquela porcaria de novo, usa a camiseta, você pensa que isso vai te dar alguma alegria, você sente um prazer de 3 segundos na hora que passa o cartão, 4 minutos depois você tá pensando: "Meu Deus, eu falhei de novo, né?" A mesma coisa, o cara vai lá, tá indo bem na vida. Aí ele vai entra numa balada por causa de uma teta da menina que ele viu lá, um peito diferente, uma menina que tá dançando diferente, vai desce dois combos na balada. Aí passa o mês inteiro pagando o combo. Aí a menina

vai lá, entra na loja da da Zara, compra cinco roupinhas diferente, continua acima do peso, não mudou nada na vida dela, mas ela fala: "Ah, eu vou ficar mais bonito". Não vai ficar mais bonito? As coisas que faz a gente mais bonito é é cuidar do corpo, é cuidar da saúde, cuidar da mente, estudar, porque você tem uma conversa mais razoável. Tem gente que é fe, você conversa com a pessoa 5 minutos, fala: "Que pessoa linda". Então as coisas, né? Você tem

dois tipos de cavalo no mundo, o concupciente e o irracível, né? O concupciente é tudo aquilo que nos leva pro prazer minimamente momentâneo, né? Que você não consegue tirar absolutamente nada daquilo. E o irracível é tudo aquilo que quando você faz é doloroso te fazer, mas quando você termina você se sente melhor, né? Não é que você vai abandonar o concupciente, não, que ele é uma maravilha, né? Eu

mesmo, eu cuido muito bem do meu concupiciente, mas você tem que no seu dia ter mais coisas irracíveis te agregam, te engrandeçam do que aquilo que é concupisciente. Com dinheiro é a mesma coisa. Eu posso tomar um sorvete concupiciente, né? Posso, né? Posso gastar dinheiro no motel? Pode, pode

gastar dinheiro numa balada, pode, mas eu tenho que ao longo de um mês eu tenho que fazer 80% da coisa boa, naquilo sível, investir, cuidar, guardar, analisar, armazenar, até para que nos meus momentos de prazer eu esteja realmente conectado com o prazer. Porque a pior coisa do mundo é você tá fazendo uma coisa e imediatamente já sofrendo a consequência daquela coisa. Quando você é um irresponsável financeiro, não é que você vive uma vida prazerosa. Outro dia eu vi um rapaz aqui criando um vídeo no YouTube fal que eu devo ser.000. Você vê

na cara dele que ele tá desesperado, que ele é uma pessoa que não tem paz, que ele é uma pessoa que vive sem saber como a vida vai ser, não pode passar um cartão, pode fazer um nada. Para que que presta uma vida dessa? E daí fala: "Não, Raul, eu não consigo me controlar. É difícil. Tá bom, mas dever é difícil.

Ficar gordo é difícil. Tudo aquilo que o concupciente pede, ele gera uma vida difícil. Ah, você acha que pesar 200 kg é fácil? Você acha que alguém quer pesar 150 kg? Que vida é essa? Aí você olha no

espelho, você tá sempre feio, nunca tá bonito. Ah, o hoje em dia o o corpo ama, sei lá o quê. Mas você sabe, quer saber de uma coisa? Faz o seguinte, você que é gordo, emagrece para você ver que aquel as pessoas falam de gordo nas suas costas. Faz aí para você ver como é que funciona, tá? É porque talvez você nunca

foi mago, você acha que você tá sendo amado, você acha que as pessoas estão achando você legal? Então não é a mesma coisa você quebrado. Aí você tá lá, você fala: "Ah, não, né? Tem gente, você conta história que você é endividado, o povo dá risada na sua frente, você vira as costas, tá todo mundo falando: "Cara, lavar otário". É assim que funciona o mundo. Ah, mas você tá contando uma

coisa. Tô falando e todo mundo sabe que é verdade. Quem já foi gordo e magro descobre isso aí, que as pessoas fazem piadas horrorosas, falam muita coisa pesada, fala muita coisa ruim e é assim que o mundo funciona. A mente das pessoas, ela tá sempre julgando aquilo ali. Ninguém vai ser feliz de outro jeito, porque você vai chegar de noite, você vai ter que conviver consigo mesmo.

Você vai chegar em endividado, você vai ter que conviver consigo mesmo. Você gasta dinheiro com roupa em excesso, você gasta dinheiro com sei lá o quê, em excesso, você compra iFood em excesso. Você vai ter que conviver consigo mesmo. você não estuda, você vai ter que conviver com a sua burrice. Todo mundo sabe que você é burro, todo mundo sabe que você é ignorante, todo mundo sabe que você nunca pegou no livro. Não tá

disfarçando. As pessoas simplesmente não dizem na cara uma das outras porque é feio. Então, ah, ou como é que faz, né? Ah, eu tenho que cuidar bem do dinheiro, tem que cuidar bem do dinheiro. E cuidar bem do dinheiro é cuidar bem de si mesmo. É entender que você não pode sair

gastando feito um delinquente. Terceiro ponto depois que você faz tudo isso, é criar uma proteção que é deixar de ser vulnerável. aquela lógica de você juntar os mesezinhos ali, ah, agora eu vou juntar cinco, seis se meses da minha renda para que eu possa viver em paz. E aí quando você termina disso aqui, três mesezinho ali, você tem guardado, tá vivendo legal, tá cuidando bem de tudo, aí sim chegou o momento de investir. E aí, qual que é a estratégia de investimento? Eu preciso ser ultra

sofisticado. Você vive num país que a taxa de juros é 15% ao ano, não é bom? Sei lá, pega qualquer país do mundo, pega o calendário do planeta, acha um país que a moeda tem a força que o Brasil tem, não precisa comparar com os melhores não. E que tem taxa de juros de 15% ao ano, não existe. Então, um babuino, um babuíno no Brasil, vamos babuino, vamos burro, pode ser burro, pai, mãe, porteira, porteira do apartamento é burra, você é burro e sua mãe é burra. Pode ir lá. Pegou seu

dinheirinho, colocou na na renda fixa, a pior renda fixa do país. Pode pegar tesouro Selí, colocou lá. deixou dinheiro lá, você tá rendendo 15%, pegou o dinheiro todo mesmo, fez nada, passou 20 anos, você tá rico. Basicamente pro seu padrão, pegou 25% do seu dinheiro, colocou lá, ah, não, Raul, queria melhorar, eu quero ser acionista, quero falar que eu sou bonito, quero sei lá o quê. Tá bom, né? Se você quer fazer

isso, você fala assim: "Eu queria comprar mais velocidade, eu queria que o meu dinheiro rendesse mais do que ele rende, eu queria ser um bom investidor, aí sim, né? Aí você vai precisar de mim depois de tudo isso aqui. Aí sim passei por esses estágios, já sei ganhar um dinheiro, tô bem encaminhado, quero entrar numa comunidade onde eu vou conhecer pessoas que também estão bem encaminhadas, onde eu posso ofertar meu serviço para ganhar mais dinheiro, onde eu posso conviver com pessoas que também querem crescer, mas não querem deixar de viver. Tô falando pessoas que querem crescer hoje, mas que quer aproveitar uma farra, quer aproveitar uma balada, quer tomar uma cerveja, quer tomar um vinho, quer ter uma esposa legal, quer ter um marido bacana, quer dar uma transada, gente que de bem com a vida e ainda fazer parte da maior comunidade de investidores do Brasil e a melhor, né, também da melhor consultoria de investimento do país, top um do ranking BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina, quer fazer parte disso. Aí você entra emp.com.br,

aí você clica no botão faccionar de perfil. Agora se é um f não me clica nesse botão, não me clica, não preenche, não é para você, tá? Ah, eu tô aqui devendo R$ 60.000, ganho R$ 2.000 por mês, tô f da vida. Não é para você

agora. Aproveita os conselhos desse vídeo aqui, aquilo que foi de graça e vai lá resolver sua vida. Quando você já resolveu esse primeiro estágio, vem para cá que eu te ajudo. Aí você entra aí, preenche o questionário, tem turma nova começando. Vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Não é com carinho não, que a

UVP é sem carinho, não tem amor, não tem nada. Eu falo coisa feia, você viu aí. Te chamei de goto, se é gosto, te chamei de gastadeira, se é gastadeira, de gordinha também, das unhas mal feita. Eu eu falo a verdade. Então não tem problema com isso. Então você ganha mais

de R$ 4.500 por mês, estabilizar. normal a vida. Ah, não, R, sou estudante, tal, tá bom, tá estabilizado, mora com os pais, pode vir, entra aí, preenche o questionário para mim que eu vou te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro, lembrando da garantia que é o seguinte: entrou na UVP e não aprendeu a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Parei minha vida aqui para gravar esse vídeo para vocês. Acho que

tem bons conselhos, mais do que isso, tem coisa prática nesse vídeo. Ele te encamenhou para vários vídeos aqui. Se você quiser, pode pesquisar outros vídeos no canal. Você escreve investidor sardinha, mais tal coisa. Tem vídeo sobre tudo, sobre carreira, sobre tudo.

Acho que eu vou publicar um livro sobre carreira assim, ó, que eu escrevi quando eu tinha 24 anos. Então, livro que eu escrevi muito antes de ganhar dinheiro com o YouTube, né? As pessoas não sabem disso. Tem gente que fala: "Ah, Raul, começou a vida YouTube, sei lá o quê, né? Vender curso é fácil de ganhar dinheiro. Vai lá, volta nos meus

primeiros vídeos". Raul T, quem dá palestra em Los Angeles, no Google não deve ter dinheiro, não. Deve ser uma pessoa que tava, eu tava quebrado quando eu comecei aqui, [ __ ] vivia disso, né? ganhava já bastante dinheiro. Montei minha primeira empresa, era novo, ainda, trabalhei para tudo quanto é conglomerado, porcaria de multinacional, aguentei o [ __ ] de asa, fiz muito dinheiro, fi, fui muito feliz também, fui muito triste também tenho experiência já com 20 anos, 24 anos eu já era até divorciado. Então,

experiência de vida aqui é o que não falta não. Se quiser aprender, pode ir comigo aí que eu te ajudo a resolver qualquer problema. Eu eu só não sei coisa de criança ainda, mas daqui a pouco eu arrumo uns cinco meninas, até isso eu vou poder explicar para vocês. Então é isso. Acabou, né? Casimir quer falar

alguma coisa, Casimir? É busca em conhecimento.