---
video_title: "Por que você deveria fazer uma dívida urgente?"
video_id: a4BU3TBY9ck
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a4BU3TBY9ck
video_date: 2026-07-31T21:12:11+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/461-AUVP
  
  Por que você deveria fazer uma dívida urgente? No vídeo de hoje, você vai entender por que este pode ser um dos melhores momentos para financiar um imóvel no Brasil, mesmo com a Selic elevada. A explicação está na diferença entre o custo do financiamento imobiliário, que pode ficar entre 10% e 12% ao ano, e a taxa básica de juros do país, que está acima disso. Na prática, ainda existe uma oportunidade de contratar crédito abaixo do custo real do dinheiro.
  
  Isso acontece porque boa parte do financiamento habitacional brasileiro é abastecida pelos recursos da caderneta de poupança. Enquanto o poupador recebe uma rentabilidade inferior à Selic, os bancos utilizam parte desse dinheiro para oferecer crédito imobiliário com taxas limitadas pelo Sistema Financeiro da Habitação.
  
  Este é o melhor momento para financiar um imóvel?
  
  O problema é que esse dinheiro barato está diminuindo. A poupança vem registrando retiradas bilionárias, enquanto investimentos como CDBs, LCIs e outros títulos bancários ganham espaço. Com menos recursos disponíveis, os bancos precisarão buscar dinheiro no mercado, o que pode aumentar o custo do financiamento nos próximos anos.
  
  Quem contratar agora uma taxa regulada ainda poderá fazer a portabilidade do crédito no futuro, caso os juros caiam. Mas isso não significa que qualquer pessoa deva fazer uma dívida: a parcela não deve comprometer mais de 30% da renda, a comparação precisa ser feita pelo custo efetivo total e é fundamental manter uma reserva de emergência.
  
  Se você pretende comprar a primeira casa, investir em imóveis ou trocar o aluguel por um financiamento, este conteúdo vai te ajudar a entender por que as condições atuais podem não durar para sempre. O financiamento imobiliário ainda pode ser uma das poucas situações em que tomar crédito faz sentido no Brasil, desde que a decisão seja tomada com planejamento e a matemática do seu lado.
  
  E se este vídeo te ajudou a entender por que este pode ser um bom momento para financiar um imóvel, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a tomar decisões financeiras mais inteligentes.
  
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💒 Financiamento de imóvel faz sentido? https://tema.auvp.com.br/26
  💵 Como fazer uma loucura financeira? https://tema.auvp.com.br/175
---
Outro dia eu fiz um vídeo curto, né, e que ele viralizou bastante. Eu vou aproveitar para explicar ele aqui melhor. Nesse vídeo eu falava que esse é um momento muito bom para você que ainda não tem uma dívida tomar uma dívida. E algumas pessoas falaram: "Caramba, né, um canal de investimentos falando isso." Algumas pessoas não compreenderam muito bem, outras entenderam rápido o que eu tava tentando explicar. Nesse vídeo aqui

eu vou ser um pouquinho mais didático. Então vamos lá. Bom, então quando a gente fala de crédito, o que a gente precisa entender é o seguinte: só faz sentido tomar crédito quando você consegue pegar aquele dinheiro que você tomou de empréstimo e fazer mais dinheiro com ele. No geral, pra pessoa física, quase nunca isso é verdade, porque você vai pegar um empréstimo pagando 100% ao ano, 70% ao ano, 50% ao ano e você não tem nenhum investimento que renda isso de forma segura. Então o que que a gente diz aqui no canal que não faz sentido tomar crédito sendo pessoa física. Quando você é uma empresa

grande, por exemplo, a história é o oposto, né? O exato oposto. Tipo, uma Petrobras da vida, por exemplo, ela pode tomar um empréstimo pagando 14, 15, 18%, e a operação dela consegue fazer esse dinheiro virar o dobro às vezes. Então, ela consegue ganhar mais dinheiro e ela vai pagar aquele juro simples ali. Na verdade, quase todas as empresas da bolsa de valores, se você analisar, ela tem uma dívida ali, é uma dívida grande no geral, que ela consegue rentabilizar um valor até maior para aquela dívida e assim ela consegue garantir o lucro pro acionista. Então, é como se você tomasse

um empréstimo de 1 milhão, mas você ganhasse 2 milhões com esse dinheiro. Você vai pagar ali 500.000 de juros, por exemplo, mais o montante principal e aí aquele 500.000 que sobrou, ele é um dinheiro seu. E quanto mais você se alavanca, né, sendo uma empresa, melhor fica. Agora aqui no Brasil tem uma outra

situação, essa pra pessoa física, onde o crédito costuma compensar. Quando a gente analisa a taxa de juros básica do Brasil hoje, que é o dinheiro que você ganha emprestando dinheiro pro governo, você tem uma taxa de juros de 14,25%. E você tem uma taxa de financiamento habitacional quando você vai financiar uma casa que vai cobrar de 10,26 a 11,7%. O que que significa isso? Significa que quem tomou um empréstimo, né, com um CT às vezes até mais baixo que esse, que é do Minha Casa, Minha Vida, etc., quem

tomou um empréstimo com esse custo efetivo total, essa pessoa tá ganhando de 3 a 4% ao ano aí sem fazer absolutamente nada. compensa mais então deixar o seu dinheiro investido e tomar um empréstimo financeiro ali para comprar um imóvel. É lógico que se você não tem nenhum imóvel, não faria sentido fazer isso. Por quê? Porque no geral você ia tá ali, né, com o risco de perder sua única casa pro banco. Então não faz sentido. Mas se

você já tem um imóvel, por exemplo, você poderia utilizar isso para comprar um outro imóvel e ficar com esse dinheiro. Você tem um patrimônio maior ali. E outra coisa que você pode fazer é que se você não tem uma casa ainda, a gente pode dizer que você tá com as melhores condições, né, possíveis no Brasil para comprar um imóvel nesse momento. O crédito que é utilizado para financiar imóveis, ele é subsidiado porque ele vem da poupança. Isso é uma coisa que as pessoas não entendem. Sabe aquele

dinheiro que seu avô tem na poupança, que a sua avó tem na poupança, que o seu tio tem na poupança, que as pessoas mais velhas ainda tem aquele trilhão lá que tá lá dentro da poupança, esse dinheiro ele remunera 7% somente. Então, a pessoa que tem dinheiro na poupança ganha 7% ao ano, abaixo da taxa de juros do país. O banco pega esse dinheiro e ele empresta esse dinheiro para as pessoas querem financiar casas. Tem um monte de lei controlando isso. Ele não pode cobrar muito caro desse dinheiro da poupança, que é o funding. Agora eu queria te

fazer uma pergunta. Tem mais gente começando a investir na poupança ou tirando dinheiro da poupança? >> Tirando com certeza. >> Como você percebe, então, Santander, Banco do Brasil, Bradesco, Itaú, os únicos bancos que oferecem empréstimo imobiliário que vale a pena, né, são os bancos que têm poupança. Já viu no bem oferecendo empréstimo para você financiar uma casa a 10% ao ano? Não,

porque não tem de onde tirar o dinheiro. Ele não tem aquilo que a gente chama de funding. Como é que funciona isso na prática, né? Então, quem é poupador deposita o dinheiro na caderneta de poupança que vai render a taxa referenciada mais 6,17% ao ano. Com a Selicemunerado em 6% ao ano, então ele perde dinheiro ali. A lei obriga 65% de todo o estado

da poupança a virar crédito imobiliário. Você tem uma lei que obriga isso a acontecer. O SFH, o sistema de financiamento habitacional, limita o juro. No sistema de financiamento habitacional, a taxa é limitada a 12% ao ano. Não é bondade do sistema financeiro, é obrigado. Mesmo com a

CELIC em 15%. Então você captura a diferença da ignorância. Você financia pagando de 10 a 12% em um país onde o dinheiro custa de 14 a 15%. O desconto então do poupador, ele vira para você na hora o seu subsídio. Não é maravilhoso?

Agora aqui a gente tem um problema que eu queria mostrar para vocês. Esse gráfico aqui ele vai mostrar para você, né, quantas vezes o depósito foi menor que o saque na poupança por ano aí em quanto foi menor, né? Então você percebe que lá em 2014 24 bilhões positivos. Em 2015 54 bilhões negativos. Em 2016 bilhões negativos. Em 2017 bilhões

positivos. Em 2018 bilhões positivos. Em 2019 bilhões positivos. E aí a gente tem a melhor da série histórica na pandemia muita gente deixou dinheiro na poupança, 166 bilhões positivos. Até eu tava com dinheiro na poupança no período da pandemia, né? E aí por que Raul porque

naquele momento todo mundo foi para aquilo que é mais seguro, fácil de tirar, todo mundo tava preocupado, né? Então aqui teve um momento, desde 2020, quando acabou a pandemia, nunca mais a poupança registrou nenhum ano positivo. Então - 36 bilhões, - 103 bilhões22, - 88 bilhões em23, - 16 bilhões24 - 63 bilhões em 2025. Então oito dos últimos 11 anos com saque líquido, maioria, tá? Recorde de 103 bilhões resgatados em 2022. Claro que isso também não tem a

ver somente com o fato do brasileiro tá aprendendo a investir, tem a ver também com a deterioração da nossa economia em algum ponto, né? Mas eu acho errado quem justifica assim, porque você percebe que 2020, o ano de mais deterioração na economia acabou tendo 166 bilhões positivos. E no ano seguinte, que deveria ser então a grande crise, você tem ali 36 bilhões somente negativos, né? E depois você percebe que até aumentou. E e por que que 2020 foi positivo se o ano era de muita crise, né? A gente olha e você se lembra do

auxílio emergencial sendo depositado nas contas ali. Muita gente não gastou o dinheiro todo, deixou o dinheiro ali. Então o SBPE, né, tem aí R66.5 bilhões deais. Então, quando você vai olhar o estoque de dinheiro por instrumento no Brasil, ou seja, por tipo de investimento, a gente percebe que o CDB tá com 2.60 trilhões deais, as

letras financeiras com R 1 trilhãoais, a LCA com 0,56 bilhões, né? A LCI, a a LCA com 56 bilhões, a LCI com 54 bilhões e a poupança no total 1.02 trilhões e diminuindo cada vez mais. 6,3 trilhões em títulos bancários na B3, né? Então é bastante, mais 13% em um ano. LCI cresce

de 20 a 29% ao ano. Lembrando que são títulos isentos ali. Inclusive se você é empresário, tem que ficar atento que tem uma manobra aqui que você pode fazer para não pagar aquele imposto sobre dividendos acima dos 600.000 por ano. Se você não é inscrito no canal ainda, se inscreve que eu vou soltar um vídeo sobre isso essa semana. Se você quiser

aprender logo, pode entrar na UVP. Hã, >> semana que vem. >> Na semana que vem. Vou soltar na semana que vem. Então aqui a gente percebe que a poupança, né, tem encolhido cada vez mais o CDB. É a nova poupança. 36% da

população adulta já investe, coisa que a gente mesmo produziu aqui no canal. Só que o crédito barato, né, ele tá encolhendo dentro do sistema menos 13%, né, de imóveis financiados aí via SBPE, né, a poupança em 2025, R$ 156,3 bilhõesais, né, via FGTS teve um aumento, né, mais 9% financiado via FGTS, 77.6 6 bilhões em 2025, 324,4 bilhões, então mais 3% do total de crédito imobiliário, né? 1.26 milhões de imóveis. Então o mercado tem crescido,

mas essa fatia do dinheiro barato, né? FGTS é dinheiro barato, poupança é dinheiro barato, tem cada vez mais ser complicado. Aí a ABCIP projeta 375 bilhões em 2026, mais 16%. E a disputa, né, agora que a gente tem visto bastante crescer aí é por essas taxas mais reguladas. Então os players estão entrando no mercado agora. Banco Inter,

por exemplo, ele oferece eh empréstimo de 12% mais IPCA, umas taxas bem mais altas, né, cobrando um valor maior. Em outubro de 2025, o governo fez um anúncio oficial aí modernizando, né, o Banco Central e o CMN a modernizaram aí o SBPE com fim gradual do direcionamento obrigatório de 65% da poupança. Vamos tá acabando. 2025, 2026, a gente tem uma transição. Esse compulsório cai de 20 para 15%. Os

bancos vão misturar agora poupança com captação de mercado, famoso blended funding, que na prática para você significa você vai pagar mais caro para comprar a casa, né? Em janeiro de 27 entra em plena vigência aí o fim do direcionamento e do compulsório. O fã de novo passa a vir a preço de mercado, né? Quando você vai olhar aqui a seu favor, não é que você precisa financiar uma casa hoje, né? O teto do SFH subiu de 1.5 milhão para 2,25 milhõ, permitindo

que finance imóveis mais caros com FGTS, juro máximo de 12% ao ano, tá bom? Ainda a caixa voltou a financiar 80% do valor do imóvel, né? Foi bom também, com teto aí de 12% paraa renda de 12 a 20.000. Então você tá tendo essa guerra das taxas aí em 2026, criando um bom momento. A taxa regulada hoje é de

11,19% mais taxa referenciada, né? Os melhores perfis aí tem 10,26. Quem é minha casa, minha vida, até consegue a 8 a 9. A taxa de mercado é de 13,25 para 13,76 mais ou menos aí, né? Banco sem fandem de poupança vão ficar mais complicados. Você vai ter uma

competitividade maior, obviamente BTG entra no jogo, Banco Inter entra no jogo, no Bank entra no jogo, né? Só que a gente tá falando aí de 150.000 de juros a mais aí em 30 anos com essa diferença pequena, né? 150.000 a compra de uma casa aí eh mais baratinha, né?

Então você tá falando da diferença de 2.5 pontos percentuais, cara, é muita coisa, né? >> E essa assimetria que era sua, que ficava na sua mão, ela vem para um problema agora. Então você consegue no momento lá e garantir um financiamento imobiliário, porque você pode fazer a portabilidade do crédito sem pagar ITBI e se os juros caírem ali, você consegue migrar para uma taxa menor, né? Olha que maravilha. Então aí você tem, atualmente

você consegue fazer isso e se subir, né, ou o subsídio acabar, você já travou a taxa regulada. Então eu diria para você que a gente tá num dos melhores momentos para você fazer uma dívida na sua vida. Nunca pensei que eu diria isso, né? Então você tem a guerra das taxas em curso aí com o SFH em 2,25 milhões, né? Eh, permitindo financiamento de casa de até 2,25 milhões. O Bradesco, o Itaú e o

Santander cortaram os spreads para não perder cliente pra Caixa Econômica Federal. A demanda tem acelerado muito, todo mundo já tá sabendo que o dinheiro vai acabar, pelo menos quem é esperto. O SBPE financiou 93,7 bilhões no primeiro semestre de 2023, né? Com um crescimento de 28,5% em relação a 2025. Mais demanda vai gerar o quê? Imóveis mais caros com

taxa maior. Presta atenção nisso. O funding barato, ele tá acabando cada vez mais. A gente vê isso em 2026 nasce esse novo crédito aí com custo de mercado, né? E aí esse o problema, né? O aluguel,

além de tudo, não constrói patrimônio. Então, uma dívida, né, urgente, ela é diferente de uma dívida imprudente. Você tem que entender o que seguinte, a parcela tem que ser equivalente no máximo a 30% da sua renda, né? Fora disso, você já tá metendo louco. Compare [roncando] pelo CET o custo efetivo total e não pela taxa. É importante, né?

A tarifa, o tipo de tarifa, eu vou falar para você preferir sempre a SAC aí, que é muito boa, né? Amortiza mais rápido e economiza centenas de milhares. A pra só para quem for pagar muito rápido, talvez. Reserva de emergência, primeira coisa que você tem que fazer, não vale a pena meter o louco. Tem cenários adversos aí que existem, né? O imóvel

pode desvalorizar na sua região, né? A renda pode cair, a terre pode subir, né? Então você tá com um bom momento aí, né? Então por mais de 60 anos aí a o cara que tinha dinheiro em poupança subsidiou quem queria comprar casa. Esse arranjo tá sendo desmontado. A poupança tá

perdendo 60 a 100 bilhões por ano pro CDBs. Vai acabar. Quem contrata hoje consegue travar a taxa regulada em 10 a 12% num país que dinheiro custa 14 a 15 pro banco tá saindo esse custo. Ou seja, você tá levando de graça a opção da portabilidade se a taxa cair no futuro e ainda tá ficando na mão agora com a taxa que dá para travar. Que que eu diria?

Para qualquer brasileiro que pode compra um imóvel. Não é triste? Isso aqui me prejudica. Falar isso aqui me prejudica. Por qu meus clientes, eles tm dinheiro investido comigo, né? Eu tenho dinheiro

lá investido na UVP. O cara vai tirar o dinheiro para comprar o imóvel. Eu perco dinheiro aqui, não tô defendendo o banco não. Nenhum desses bancos aqui eu tenho relacionamento nem nada, não tem o que eu ganhar aqui. Mas é o vídeo sincero.

Vocês sabem que eu falo a verdade. É essa a diferença da UVP. Então, se você espera, né, eh, nem temos >> não, não tenho financiamento imobiliário nem nada. A única coisa que a UVP faz para você, você vai pensar em financiar o imóvel agora, Raul, gostei da tese, quero fazer essa dívida. O que que a UVP faz? É a única coisa que a gente oferece

hoje pros nossos clientes, né? Eu coto para você todos os bancos, todos os bancos, Caixa Econômica, tudo. Coto Banco Inter, coto tudo e te falo qual que tá te cobrando pro seu perfil o menor juro. Qualquer aluno da UVP, você já foi aluno da UVP, você tem direito a esse serviço. É o VP Crédito, pode entrar lá, a gente cota para você. Se

você não é aluno da UVP ainda, cara, esse é um dos benefícios que você tá perdendo. Vai lá, faça a sua análise de perfil, preenche o questionário até o final que eu vou te ajudar a investir no Brasil e no mundo todo. É assim, só o dinheiro que você vai economizar com crédito, paga o VP 20, 30, 50 vezes, né? É uma coisa que vai compensar muito para você. Então vai lá, preenche o questionário. É o vídeo mais triste aqui

da vida, né? Eu tô ensinando vocês a fazer uma dívida. Mas deu para entender, né? Eu acho que aqui ficou mais claro. Eu vi muita gente comentando: "Nossa, Raul, ai que vídeo errado, sei o que, cara. Sinto muito, a matemática é essa,

né?" É, eu vou financiar uns cinco imóvel aí para ver se eu consigo meter o louco aí, porque tá compensando para mim. É, eu comprei imóveis esse ano. É, tô achando que tá muito bacana para comprar imóveis. Reformei muito imóveis, acabei meu dinheiro tudo, porque eu fui reformar meu apartamento e uma casa que eu comprei, né? Eh, pensando aí talvez

constituir uma família, não sei, botar as crianças no mundo. E é isso, vídeo educativo, bonito. Compartilha com a sua família, com as pessoas. Você sabe que tem interesse em ter a casa própria, porque Brasil não tá fácil não. Única coisa que era boa nesse país era o financiamento de móvel. Acabou. Vocês

vão ter saudade dessa taxa.