---
video_title: "Como o mercado financeiro enxerga o Lula?"
video_id: 9iyhKFlD1n4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9iyhKFlD1n4
video_date: 2026-01-31T03:38:04+00:00
video_description: |

---
Hoje de manhã teve uma reunião no Banco BTG Pactual, é o maior banco de investimentos da América Latina. E nessa reunião, eh, eles convidaram alguns family offices, não sei se vocês estão familiarizados com com essa palavra, mas são escritórios que gerenciam bilhões de reais de famílias abastadas, né, de famílias que t muito dinheiro. E a discussão era obviamente o cenário eleitoral, que é o que mais preocupa todo mundo nesse ano, né? E eles não querem arriscar perder dinheiro dessas famílias, porque isso significaria eh arrumar problema com essas famílias e desagradar seus clientes, né? Ninguém quer perder dinheiro. Então você tem que

ter uma noção mais ou menos do que vai acontecer com o mercado. E aí convidaram um economista muito famoso que é o Samuel Pessoa. É um cara muito importante e um cara que tem muita clareza, né, dos cenários políticos, assim, ele tem coluna e tal, escreve, fala bastante assim. É interessante que na discussão inteira o mercado financeiro ele tava muito otimista com a possibilidade de um Tarcísio candidato e ele aceitou que de fato o Tarcísio não é candidato à presidência da República, manteve a lealdade dele ao Bolsonaro. O Bolsonaro escolheu então eh talvez ter o risco de perder pro Lula, mas manter o controle sobre a direita brasileira ali, né? manter a determinada

hegemonia que ele tem hoje. A mesma escolha que o Lula fez lá em 2018, né? Eh, de mandar um Hadad, sabendo que o Hadad provavelmente seria massacrado, em vez de apoiar alguém do próprio campo dele que tivesse mais possibilidade de ganhar. E aventaram algumas possibilidades bem curiosas, assim, talvez um bolos como vice do Lula, [ __ ] estranho, né? mas aventar essa possibilidade e a algumas outras possibilidades ali, mas o nome que parece que vai encabeçar a a chapa da direita ali fora do do Flávio Bolsonaro, né, porque a direita não desistiu de ter outro candidato, muito provavelmente vai ser o Ratinho Júnior ou o Caiado. Menos chances pro Caiado,

né, porque, [ __ ] eh, é um cara governador de um estado muito pequeno. É, eu falando assim, parece que eu sou de outro lugar, né? Mas é isso. E e tem essa complexidade, mas na prática as pessoas estavam bem pessimistas quanto a um potencial Lula 4, porque acreditam que ele tá cada vez mais ideológico, né? Eu eu diria que depois das reformas foram feitas administrativas, tarará no Ministério da Economia, acho que foi um trabalho relativamente OK. Eh, e com

esse acordo da UE e com os investimentos da China, eu diria que eu não tô tão pessimista, sabe? Eu acho que o Brasil vai bem, apesar do Lula e não por causa dele. Acho que ele é bem ruim, mas acho que vai bem. E mesmo o Lula tendo boas chances, eu não considero que a eleição já tá ganha não, viu? M.