---
video_title: "Casas Bahia e Habib's estão falindo? O que está acontecendo com o Brasil"
video_id: RqeJ9t5xzSU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RqeJ9t5xzSU
video_date: 2026-08-17T19:07:03+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/478-AUVP
  
  Casas Bahia e Habib's estão falindo? O que está acontecendo com o Brasil. Duas das empresas mais conhecidas do país enfrentam sérias dificuldades financeiras, levantando dúvidas sobre a crise no varejo, a economia brasileira e o impacto dos juros altos sobre empresas endividadas. Neste vídeo, eu explico o que está acontecendo com a recuperação judicial da Casas Bahia, a dívida do Habib’s e o que esses casos revelam sobre o cenário econômico do Brasil.
  
  A Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial envolvendo uma dívida bilionária, além de anunciar fechamento de lojas e demissões. A situação também chama atenção de quem acompanha BHIA3 e as ações da Casas Bahia. Já o Habib’s enfrenta dificuldades relacionadas ao endividamento do grupo controlador, aumentando a preocupação sobre empresas brasileiras que dependem de crédito para manter suas operações.
  
  Um dos principais fatores por trás dessa crise é a Selic elevada. Durante a pandemia, muitas empresas tiveram acesso a crédito barato e aumentaram seu endividamento. Com os juros altos no Brasil, o custo dessas dívidas disparou. O resultado é um cenário de crédito caro, pressão sobre o capital de giro e dificuldades ainda maiores para empresas do varejo brasileiro.
  
  Além disso, casos como o da Americanas ajudaram a tornar o sistema financeiro mais cauteloso na concessão de crédito. Isso dificulta a rolagem das dívidas e aumenta a pressão sobre companhias que já estavam fragilizadas. Por isso, recuperação judicial, restrição de crédito e endividamento estão se tornando assuntos cada vez mais presentes no mercado brasileiro.
  
  Mas será que isso significa que o Brasil está vivendo uma crise econômica sem saída? E será que ainda faz sentido investir no Brasil? Apesar das dificuldades enfrentadas por empresas como Casas Bahia e Habib’s, períodos de forte pessimismo também podem criar oportunidades para investidores que conseguem separar empresas problemáticas de bons negócios negociados a preços descontados.
  
  Neste vídeo, você vai entender a crise da Casas Bahia, a situação do Habib’s, como funciona uma recuperação judicial, por que os juros altos estão pressionando o varejo brasileiro e o que tudo isso significa para a economia brasileira e para os seus investimentos.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📊 Ainda vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/203
  
  💵 Como escolher as melhores empresas para investir? https://tema.auvp.com.br/55
---
Uma notícia muito triste, né? Casas Bahia e Rabibs eh podem estar na fila aí de falência. A gente precisa conversar realmente sobre o Brasil, sobre o que tá acontecendo. Eu vou aproveitar essas duas matérias aqui pra gente poder trocar uma ideia um pouco mais profunda sobre isso. Então vamos lá. Bom, olha o

que a gente tem aqui, né? É, essas são as duas manchetes que eu amanheci hoje olhando. Eu não queria fazer mais uma matéria sobre isso porque eu tinha feito uma matéria explicando de outros grupos, mas é simplesmente impossível a gente negar o que tá acontecendo aqui. Então, presta atenção. Aqui a gente tem dívida de 300 milhões, leva a dona do Rabibs e Ragatso, né, aquela de coxinha, a pedir proteção judicial. Então, o grupo

Gênios, né, o Geniozinho, imagino, do Rabibs, que possui sob seu guarda-chuva rede restaurantes árabes, Rabibs e a Salgadinho também, Ragatso. E a churrascaria Tenda Grill, conseguiu na justiça um pedido de tutela cautelar contra os criedores da empresa. Então, Rabibs aqui ficou extremamente famoso por vender comida muito barato, né? Aquela esfirrazinha que ficou anos e anos sem reajustar de preço. É um modelo de negócio que todo mundo conhece. Acho

que é difícil imaginar quem nunca comeu no Rabibs. Eu comi e gosto muito, vou dizer para vocês, eu gosto para caramba da esfira do Rabibs. A carninha do meio e ela foi diminuindo com o passado dos anos, né? Quando eu comecei a [roncando] a comer um Rabibs lá na minha adolescência, juventude ali na minha infância, né? Eh, foi muito bacana. E aí

depois de um tempo, eu ainda gosto, sinceramente, né? Se eu comer, ele acha um limãozinho e tal, mas tem tempo que eu não como. >> Nostalgia é muito bom. >> Tem tempo que eu não como. Eu acho delicioso o temperinho deles ali. Acho

realmente um produto muito bacana. E cara, quando você era adolescente era uma maravilha, né? Você ia com a gatinha no cinema, você não tinha um puto no bolso, você passava no Rabibes, ele resolveu o seu problema. Comida dentro de shopping pelo preço que o Rabibs vendia, cara, isso aí não existe, tá? [roncando] Então esse movimento funciona como antecipação, né? Isso que eles

fizeram ali, contra a execução de dívidas. Que que acontece? Então eles estão já se antecipando aquela aos credores que vão cobraros e dizendo: "Olha, não temos condição de pagar, a gente quer uma proteção aqui a isso". Então, eh, isso costuma anteceder o pedido de recuperação judicial ali de uma empresa, né? Quando ela decide fazer um planejamento de recuperação judicial, ou seja, a empresa admite que não vai conseguir pagar as dívidas dela ali.

Olha, vou falar para vocês uma coisa. Quase todas as empresas grandes do Brasil, elas têm dívida, ela opera, elas operam com capital de terceiro. O que que aconteceu? O que que é um problema muito sério lá durante o período da pandemia, né, na saída da pandemia, na ressaca da pandemia de 2020, o Paulo Guedes, na época era nosso ministro da fazenda. junto do presidente do Banco Central, eles apresentaram um planejamento que reduziu a nossa taxa básica de juros para 2% ao ano, que era baixo até da inflação naquele período. O

que acontece é que de lá para cá a gente teve a inflação subindo muito forte e a gente teve que aumentar muito a taxa de juros. Então naquele período aumentou, abaixou demais a taxa de juros para salvar as empresas para elas não quebrarem. Elas tomaram crédito para continuar existindo e ali elas empolgaram com aquele crédito barato. Só que na prática agora a nossa taxa de juros está em 14. Então isso aqui foi um dos grandes problemas que afetou muito, porque agora aquele cara que tomou a dívida, né, que tava duas vezes o CDI ali, por exemplo, essa taxa de 2% que tava lá, taxa Selic, agora a gente tá com essa dívida quanto? 28. Então seria

uma dívida impagável. É claro que não é isso especificamente, né? Não é 28. Exato. Cada um pode ter tomado a 140, 150% do CDI. Então deu uma flincada e os

comerciantes brasileiros naquela época desesperados, sem cliente, eles tomaram esse empréstimo. Muitos tomaram esse empréstimo e depois cresceu e foi um problema. Aí, qual veio o outro problema? A gente teve uma mudança que favoreceu pedir recuperação judicial, ficou mais fácil um pouquinho para salvar as empresas, nada de errado com isso, tá? Para salvar realmente as empresas, mas aí muito mais empresas estão pedindo recuperação judicial do que pediam antes. Então, dois problemas

que se agravaram, dois problemas que a gente vem de um carrego ali, né? A economia brasileira também não anda lá essas maravilhas das pernas. A gente teve muitos problemas de conflitos internacionais, a gente teve problemas internos também de gasto interno do país, político gastando demais. Não deu para baixar a taxa de juros. A gente tá coletando isso aqui. O empresário

brasileiro, ele tá agargalado, ele não consegue mais, né? Principalmente essas empresas que operavam muito alavancadas. Ou seja, essas empresas que tinham 300 milhões, 200 milhões em dívida, olha a taxa que tá crescendo, né? Imagina se o próprio país tá com dificuldade, é porque a taxa de juros tá alta. Imagina essas empresas. Então, esse é é o

primeiro cenário aqui, né? É, é lógico, eu não tô aqui isentando também uma administração que pode acontecer, não tô dizendo, tá, que não teve isso. Tô falando do panorama geral, né? E a gente teve um outro problema também que quase ninguém tem coragem de falar na internet para não arrumar inimizade, mas a gente teve o problema da fraude das americanas. O que que tem a ver a fraude das americanas com rabibs? Pessoal, se

eu vou lá, né, fraudo os números da minha empresa e dou um calote no sistema financeiro, todos os bancos que emprestaram dinheiro ali tomaram um calote. Você concorda que esses bancos agora para emprestar dinheiro novo para essas empresas rolarem essas dívidas delas, eles vão ficar mais cautelosos ou não? Você é uma jota. Você tem 1 milhão para emprestar. Um cliente te deu um calote, cliente grande, bom, considerado te deu um calote de 300 milhões, você continua emprestando dinheiro do mesmo jeito que você emprestava antes ou você muda a régua do jeito que você empresta dinheiro? A régua do Brasil

mudou. É por isso que a gente precisa responsabilizar quem comete crime financeiro. Essa pessoa afeta toda a cadeia. Eu digo, quem comete crime financeiro é vagabundo igual qualquer outro. Esse papo de assim, ó, tem que prender bandida, a gente tem que prender. Bom, tem que prender também

quem comete crime financeiro. Não tem essa. Crime de colarinho branco. Não deveria ser, né, da forma como é no Brasil, levado pouquíssimo a sério. O Brasil não leva a sério crime financeiro que afeta a vida de todos nós, não afeta a vida de um só, tá? Então, essa dívida.

Os investidores de americanas tomaram ferro, os bancos tomaram ferro, os investidores dos bancos, portanto, tomaram ferro. Todo o sistema financeiro nacional, qualquer investidor, qualquer pessoa que participa disso agora é visto com maus olhos por causa desses vagabundos. E detalhe, não tem gente presa em número suficiente ainda. Deveria ter muito mais gente presa do que teve, né? E com o dinheiro devolvido. Então esse é um ponto

importante. Uma lei brasileira, vocês sabem como é. Descobriu o negócio, foi investigado depois de 2 anos. Loucura, né? Então, as dívidas da empresa, segundo a decisão, são de 312,41 milhões. Essa informação foi

divulgada pelo portal Nelfed e aí que eu foi e foi confirmada pela Globo, tá? O titular da primeira vara de falência e recuperações judiciais de São Paulo, juiz Jomar Joarez Amorim, concedeu parcialmente a cautelar no último primeiro dia para 174 sociedades do grupo Gênios e seus administradores por 60 dias, em prol da preservação da empresa e da maximização dos ativos do devedor, né? Então aqui a gente tem essa questão para manter a operação funcionando, até porque são muitos empregos, né, gente? Deus me livre o Rabibs quebrar. Espero sinceramente você que é funcionário do Rabibs aí pode estar assombrado, é normal pedir recuperação judicial e voltar. A gente

fala muito sobre as que dão errado, mas tem muita empresa que consegue se recuperar, tem muita empresa que sai desse processo fortalecida. A gente deseja isso pro Rabibs. Já tem tão pouca empresa brasileira, né? Quando tem um um fast food desse tamanho, com a comida totalmente diferente, não é mais uma hamburgueria, alguma coisa, seria muito triste se o Rabibs não conseguisse resolver esse problema. Então, toda a força aí pro pessoal, os funcionários do Rabibs, a gente tá torcendo aí pra recuperação, tá? E se fosse adiante, as

execuções e expropriações poderiam causar uma liquidação desordenada, né? ou seja, quebrar a empresa de fato. De acordo com a decisão, a Gênesus foi impactada financeiramente pela pandemia do COVID-19, pela mudança dos hábitos de consumo com a disseminação das plataformas de marketplace e pelo cenário macroeconômico extremamente adverso. Taxa de juros, pandemia realmente muito grave, né? E aqui eles estão falando também dessa disseminação do iFood, dessas coisas. É,

não, não imaginei que teria impactado, né? Mas é, impacta, né? Se a gente, se você come, é, pede pelo negócio e come e deixa de pedir. Antigamente tinha um sistema próprio, né? E deixa de pedir ou deixa de ir até o Rabib, né? Imagino que

agora a oferta de comida em casa com estante de Dark Kitting, etc., é muito mais fácil, né? Para um cara abrir um restaurante pertinho da sua casa aí e entregar na sua casa sem ponto físico, sem nada. O Rabibs tem muita estrutura, muito custo aluguel, tal, caro, né? [roncando] Então, dados de mercado mostram que as lojas sobre o guarda-chuva do grupo se aproximam de 400 lojas. Olha que loucura, quantos

empregos, né, tem aqui. O pedido envolve ao todo 174 empresas e pessoas com envolvimento no grupo que incluem as razões sociais Rabibs, Alarav Empreendimentos Imobiliários e das cozinhas da Ragatso, Alpasta Empreendimentos e Participações. A empresa ainda possui centros de produção e distribuição, é para poder fazer as esfires, imagino. Então aqui eles contam a história, né, que foi fundada lá em 1988 pelo Alberto Saraiva. Eh, então todo mundo foi incluído aí. Procurado, o

Rabibs confirmou o pedido e disz que o objetivo de negociar os passivos financeiros, né, durante o período desafiador dos últimos anos. Em comunicado, a rede afirmou que as lojas do grupo continuam funcionando normalmente em todo o país, mantendo o mesmo padrão de qualidade de atendimento aos nossos clientes. Então, pô, bacana. Você puder ir no Rabibs aí, vai lá, dá aquela moral, né? Eu vou até pedir um Rabibs hoje para para dar uma moral pro pessoal aí. Não é públ não, né? Porque

realmente, cara, pô, se Rabibs quebrar seria deprimente, né, pro país, cara. Acho que fez parte da vida de todo mundo. É impossível se falar que não comeu no Rabibes. A Casas Bahia demitiu aí 3.000 funcionários também e fechou quase 300 lojas em agosto. 10% de todos

os empregados que a empresa tinha no segundo trimestre. Então eles pediram recuperação judicial com dívida de 17,3 bilhões. A Casa Bahia aí também muita dificuldade, eh demitiu cerca de 3.000 funcionários, fechou quase 300 lojas nesse mês depois do pedido de recuperação judicial. Aqui foi o o processo foi protocolado na noite de domingo também no juízo de falência e recuperações judiciais do foro central Silvio de São Paulo. O grupo tem 17.3

bilhões em dívida. Muito maior, né, que o Rabibs e a dívida do Habibs, você vê que é até resolvível, né, para empresa do tamanho do Habibs, 300 milhões de dívida é pouca coisa. O corte e o enxugamento dos pontos de venda fazem parte da reestruturação da empresa com objetivo de reduzir custos operacionais. Os 3.000 funcionários representa 10% do total de empregados que o grupo tinha no fim de junho. Segundo dados do balanço

financeiro do segundo trimestre divulgado na madrugada de domingo após adiamentos, a empresa tinha 30.117 117 colaboradores naquele mês. A viabilidade econômica do grupo CAS Bahia é cristalina e está sendo endereçada a partir de diversas frentes de reestruturação. Dentre elas, né, dentre as diferentes formas que eles dizem aqui que dá para reestruturar, essa redução dos custos operacionais a partir da demissão de cerca de 3.000 funcionários e o fechamento de quase 300 lojas no presente mês de agosto. Ou seja,

enxugando melhor as lojas, deve estar trabalhando melhor um Omni Channel, né, para poder fazer entrega mais focada, diminui o curso com funcionário, diminui o curso com aluguel. Ao pedir proteção judicial, a empresa busca proteção contra a cobrança e dívida dos credores. Se é aprovada a cobrança e o pagamento de déficit com suspenso por 180 dias, eles ganham esse prazo para pagar, né, de 180 dias e pode ser prorrogado por mais 180. A ideia aí então é a empresa ter tempo para se reestruturar e pagar esses credores mais na frente. Então aqui é todo mundo que eles estão devendo, eles falam: "Ó, devo não nego, pago quando puder, né? prejuízo de 10

bilhões. De acordo com a Casa Bahia, a decisão de pedir recuperação judicial foi tomada diante da deterioração das condições econômico-financeiras da empresa. O grupo cita entre os fatores que agravaram a situação, a taxa de juros elevada, a restrição de crédito, que depois o que aconteceu com americanas, o aumento de custo financeiro e a pressão sobre o consumo e o capital de giro. É o consumo mais baixo do Brasil aí que a gente anda vendo. Então aqui ficam a os dois pedidos de recuperação judicial. Que que

eu queria aqui? Primeira coisa, desejar que a Casas Bahia também se recupere. São 30.000 pessoas dependendo desses empregos. Por favor, na hora de falar sobre esse tipo de notícia, eu sei que como investidor a gente não investe em Casa Bahia, né? Sempre falou que empresa

de varejo não é uma coisa bacana, mas aqui a gente tem que lembrar que tem vidas do outro lado. Tem pessoas que dependem desse emprego, tem vendedores, tem pessoas em todos os lugares. O plano das Casas Bahia, ele tem sido apresentado faz tempo, né? Lá atrás ela tava conseguindo se recuperar. Eu vou dizer e não em vista em varejo, já falei para vocês, mas aqui fica um ponto.

[roncando] A empresa tava conseguindo se recuperar, chegou a apresentar bons balanços lá atrás, né? Quando a gente vai olhar aqui, ó, chegou a apresentar bons balanços lá atrás, só que aí realmente a taxa de juros foi crescendo, crescendo, crescendo. E eu acho que a empresa chegou a a um ponto muito difícil agora. Ela precisa realmente de uma recuperação judicial, porque para resolver isso aqui não é fácil, né? Olha aqui, quando a gente vai olhar aqui, você consegue perceber os números das casas Bahia. A gente tem desde sempre.

Lá em 2003 a empresa ainda tinha lucro. Olha, não era lucro pequeno não, né? Lucro líquido de 1 bilhão, tá vendo? Só que as margens são muito pequenas. Aqui você olha o lucro líquido já caindo lá, ó. Que apenas 14 milhões de lucro em

2015. Aí você percebe, a empresa ficou deficitária, deficitária, deficitária. Lá na pandemia ela apresentou um um sistema de recuperação muito legal. Ela conseguiu começar um processo de turnar around. Ela vinha mal, mudou de nome, né? era via varejo, sei lá o quê, foi

mudando de nome, sei lá quantas vezes. E aí ela conseguiu refazer as marcas e tal, apresentou 1 bilhão de lucro, mas aí logo no ano seguinte já tomou 297 milhões de prejuízo de novo. Em 2022 340 milhões de prejuízo. Em 2023 bi de prejuízo. Em 2024 um bi de prejuízo. E

aí em 2025 a coisa se agravou, quase 3 bit de prejuízo, né? Então a empresa foi perdendo a mão exatamente por isso, né? A dificuldade de recomprar. muita gente comprava produtos que ela vendia, né, diretamente do do exterior. Você vê que o lucro bruto da empresa é até existente, só que na hora que vai considerar o custo da dívida, o carrego dessa dívida tá muito alto. Mas você

repara que ela conseguiu até fazer uma reduçãozinha do endividamento, né? Não foi aquela coisa maravilhosa, mas conseguiu fazer uma redução do endividamento. Ela vinha apresentando até algumas coisas interessantes. Esse número ali tá meio descolado da realidade, mas aqui você percebe que ela conseguiu fazer uma redução do endividamento. Então não é uma empresa irrecuperável, né? Se você trabalha na

empresa, saiba que com um bom eh processo aqui, tocando bem a empresa pra frente, a gente espera que ela consiga se recuperar. Toda a nossa torcida aqui para vocês. E o negócio é o seguinte, tem muita gente falando que isso aqui é agora mostra que não faz mais sentido investir no Brasil, que o Brasil tá no pior momento da história. Pessoal, bem longe, tá bem longe, quase nada. Vamos lá. [roncando]

Mesbla lá atrás já tinha quebrado. Empresas muito maiores que Casa Bahia já tinha quebrado lá atrás. A gente tem sim uma economia que tá passando por dificuldades, né, mas muito sólida. Um país que é sólido de modo geral, não tenho o receio algum de investir no Brasil, tem boas empresas, bons negócios que estão descontados exatamente por conta desse causo. Ah, não, Raul, mas você diz isso porque a sua empresa opera aqui no Brasil, pessoal. A coisa mais

fácil hoje, te juro, coisa mais fácil hoje é você vir aqui e falar o seguinte para vocês, ó. Amanhã, né? Você tem que tirar todo o seu dinheiro do país. Só de eu falar essa frase para você, se 10% dos meus clientes estão lá ligados na plataforma acreditária, na hora de enviar dinheiro para fora, eu ganho um spread. O dinheiro que tá lá fora, eu continuo ganhando em cima do mesmo jeito. Então,

vender terrorismo é a coisa mais fácil da internet. Para você tá com medo, tá assustado, beleza, pode pegar seu dinheiro para mandar para fora. Inclusive, promoção na UVP. Pronto. Aí falar para vocês, não.

Vou tirar aí o IOF dos envios internacionais. Para você que é nosso cliente lá, aluno da UVP, quer enviar dinheiro para fora, eu tiro, não tem problema nenhum. Vai lá, tira seu dinheiro, pode tirar à vontade. Agora eu acho que você está errado. A gente tem excelentes oportunidades aqui. Todo

mundo tem que diversificar internacional. Isso é obrigação. Você já deveria ter dinheiro no exterior. Você não tem nada, bom mandar um pouco de dinheiro para fora. Aproveita, você é aluno da UVP, coloca lá o dinheiro fora.

Nosso câmbio vai est muito barato essa semana inteira, tá? Beleza, agora saímos disso para não ficar falando: "Nossa, meu Deus do céu, Raul ganha dinheiro com investimento aqui no Brasil, ganha dinheiro com investimento em qualquer lugar". Não muda nada para mim. Estou falando para vocês o que eu acredito. A gente tem no Brasil as melhores oportunidades dos últimos tempos. A

Raul, teve o vídeo que você fez, né? Eu fiz um vídeo recente falando sobre isso, mostrei algumas empresas interessantes que tá para investir lá fora. E nesse vídeo eu tive alguns comentários que assim não me surpreendem nada. Não me surpreendem nada. Eu tô, eu tô aqui, gente, há 7 anos postando aqui o Gulinho aqui, ele falou todas as todo mês as ações da estão de graça há 3 anos. Não é

verdade? Olha que loucura, né? Se você pegar aqui o Ibovespa, que é um índice ruim, lembra? Tá? Ibovespa é índice de trader. Você pega aqui, ó, ó como é que

tava 3 anos atrás, ó o tanto que é fácil vender uma mentira, né? Você pega aqui, ó, 3 anos atrás, ó, pode pegar em qualquer lugar, pode pegar 4 anos atrás. E Bovespa tava 98.000 pontos. Pega agora, chegou, né? Esse ano aí com 92%

de alta, se você considerar desde desse período, né? em dólar. Ah, não, Raul, isso aqui é em reais, né, pô? Em reais não vale nada a gente pegar 5 anos, né? Se você pegar 2023, pessoal tá falando, ó, vou pegar aí, ó, 2023 até agora, 24% em dólar. Lembrando, né, quem pegou nas

oportunidades quando todo mundo tava mandando dinheiro para fora, no final do ano passado, todo mundo tava mandando dinheiro para fora. Aqui eu falava a mesma coisa, oportunidade. Cara, pegou aqui quanto? Tá lá, ó, chegou a pegar 83 em algum momento, agora tá com 51% de ganho. Quem acreditou que naquele momento o Brasil tinha jeito? Então

assim, não tô falando isso aqui para puxar saco do Brasil nem nada, não. O produto que a gente vende é comode. Não tô falando para você investir em varejo, tô falando para você investir no Brasil. Produto que a gente vende, produto que a gente exporta, é comote. Ninguém fica sem comer carne, principalmente durante o período de guerra. Ninguém fica sem

energia, ninguém fica sem água. O Brasil vende isso, é minério, né? Poxa, reservas gigantescas de minério, ninguém vai parar de comprar não. Para fabricar bala precisa de minério, né? E de vários deles. Então não tem. Toda vez que você

olha esse caos, essas coisas, isso aqui é assim desde sempre. Lá no período da pandemia, né? O pessoal fala, você volta aí, ó, lá no período da pandemia, isso aqui eu lembro desse dia aqui, ó. Isso aqui tem vídeo aí gravado, não posso mentir não, tá? Tem vídeo aqui gravado.

Eu lembro dessa data. Imagina quem comprou nisso aqui. 149%, né? Nesses anos aí. Não é brincadeira isso. O

Ibovespa que é um índice ruim. A carteira daqui do canal, quando eu encerrei ela, mais de 349% de alta. Imagina. E a gente investiu nos Estados Unidos, a gente diversificou, a gente investiu em renda fixa, a gente investiu em absolutamente tudo. Então o que eu quero dizer para você é não se deixe abalar por esse tipo de coisa. A gente

sempre falou aqui no canal, investimento é pro longo prazo. E aí todo mundo falava que é fácil. Ah, então é só comprar nos períodos que tá ruim. Só que o período que tá ruim é exatamente assim. Quando tá ruim, é muito difícil você fazer a coisa certa.

É muito difícil fazer a coisa certa porque você se sente na contramão de todo mundo. Mas esses são os momentos que diferenciam os bons investidores dos maus investidores. Quem vende na queda é necessariamente massa de manobra. É bobo. Ah, Raul, a Venezuela não existe Venezuela. A Venezuela é um país que

produz um único comodit, produz somente petróleo, não tinha nada, nunca teve nada. Não se compara a economia brasileira com a economia da Venezuela. Então é isso para vocês. Aprendam a investir da maneira correta. Se você quiser investir, aproveitar essa janela ou aproveitar para mandar seu dinheiro para fora, não precisa acreditar em mim também não. Como eu disse para vocês, eu

ganho dinheiro de todos os jeitos. Ah, não, vou comprar tudo de crio. A gente vende também, tem lá Bitcoin também. Então, vai lá aup.com.br, faça sua

análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final. Você não vai se arrepender de fazer o VP. Por se você se arrependeu, devolvo 100% seu dinheiro. E você tem que ter certeza que eu estou te dizendo a verdade, porque eu ganho dinheiro independente do cenário. E eu ensino as pessoas que investem comigo a ganhar dinheiro da mesma forma.

AVP tem plataforma internacional, a VP tem plataforma no Brasil, a UVP tem para quem quer dar saída fiscal. Eu posso vender qualquer coisa, não tem a ver com isso. Tem a ver com aquilo que está certo. Eu não vou servir aqui para poder prejudicar vocês. Lembra? Lembra todos

os canais que estavam lá 7 anos atrás, o que que eles disseram, né? Vai voltando, vai vendo ano a ano. Todos esses caras sumiram ou estão passando vergonha, ocultando videozinho, negócio. A gente é consistente desde sempre. os primeiros alunos da UVP, até hoje o conselho é o mesmo. Diversificação no Brasil,

internacional, em cripto, em ouro, desde sempre, meses antes da crise, pode voltar. Eu tinha lá o vídeo, ó, porque a importância de comprar ouro. Parece até que fui eu que botei o COVID, porque lá o vídeo, cara, não deu três meses, tava a crise, o ouro fazendo valorização. Então, tudo que eu falei tá aí gravado. Eu não preciso, né, de vir aqui e falar para vocês: "Nossa, eu estou certo".

Porque não é o que eu tô certo, é o que diz o investimento baseado em evidência. em evidência, na realidade, sem anedota, sem conversinha fiada. Beleza? Então, abraço [roncando] para vocês. Desejo pros funcionários dessas empresas que vocês fiquem calmos, manter a cabeça no lugar, não adianta teria, né? O trabalho

de vocês pode ajudar a salvar essa empresa, né? Sorrisão no rosto, difícil, né? Escala 6 por um, tudo mas sorrisão no rosto, receber bem o pessoal, muita gente com medo fala: "Não, recuperação judicial é normal". explica paraos clientes, não deixa os fornecedores com medo, não deixa ninguém com medo, isso aqui vai dar certo. É uma postura, tem que ter mentalidade para poder sair desse negócio. Recuperação

judicial acontece, várias empresas já saíram, várias empresas. Desejo o melhor paraas Casas Bahia, pro Rabibes. Vou comprar alguma coisa na Casa Bahia também. Vou comprar alguma coisa lá hoje. Vou ver aqui até o que que tem na Casa Bahia pra gente comprar, ver se tem alguma coisa legal. Vou comprar uma

coisa nas Casas Bahia. Vou comprar também lá no no Rabibs, porque é importante pra gente, né? Essas empresas fizeram parte da nossa história e fazem parte da história do Brasil e eu acho que é importante a gente proteger essas empresas. Então, vou lá fazer compra. Muito melhor que comprar numa numa Amazon da vida, né? Muito melhor comprar

no McDonald's. É comprar aí na nosso Rabibzão. Tá salvando aí a gente as gerações. Já me ajudou a com muita gente. Opa, beijo para você.

[limpando a garganta]