---
video_title: "Estamos pagando mais impostos do que nunca?"
video_id: miGRzDiB0NI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=miGRzDiB0NI
video_date: 2026-03-01T21:13:24+00:00
video_description: |

---
Tem vezes que eu falo aqui que a gente tá pagando mais impostos e aparecem sempre algumas pessoas questionando esse dado e me pedindo para provar. Fala, fala um imposto que aumentou, fala algum tipo de tributo que não existia e que agora tem. E não adianta a gente citar um imposto ou outro, tipo das blusinhas ou alguma coisa, porque alguém pode citar assim: "Não, mas aí teve a isenção do imposto de renda, então uma coisa acaba compensando a outra". Tem uma maneira da gente saber se a gente tá pagando mais impostos ou não. E a gente pode pegar como base a própria Receita Federal, porque a Receita Federal é o órgão que faz a arrecadação.

Todos os anos a receita divulga, né, um comparativo entre o mesmo período, tipo, por exemplo, mensalmente, eh, trimestralmente e anualmente. Eu vou mostrar para vocês a comparação de janeiro a janeiro, né, eh, de cada ano lá, desde 2016 até aqui. Aqui a gente consegue ver, né, janeiro de 2016, arrecadação federal eh 211 bilhões, né? E aqui depois de 212 bilhões, 234 bilhões, você consegue perceber esse aumento, né? 232 bilhões em 2019, 2020 243 bilhões. E

olha que interessante, né? em 2025, 314 bilhões, em 2026 325 bilhões. Se você reparar aqui, então, de 2016 para cá, a arrecadação federal já subiu mais de 100 bilhões somente no mês de janeiro. E na Agência Brasil, que é um site mantido pelo próprio governo, né? Então aqui não tem eh como alguém querer prejudicar o governo com essa informação. Ele diz: "A

arrecadação federal bate recorde de 2,89 trilhões em 2025". O problema é que em 2024 a gente já tinha batido um recorde de 2.65 trilhões deais. Quando a gente diz que a arrecadação federal bateu um recorde, significa que a população brasileira está pagando mais impostos. E você pode até dizer: "Olha, mas esse imposto pode ter aumentado para as empresas, ele pode ter aumentado para pessoas mais ricas, ele pode ter aumentado de diferentes maneiras". A

grande questão é que o maior pagador de impostos do Brasil é sempre a população mais pobre, né? ali que saiu dos benefícios sociais e a classe média até chegar em determinado momento, porque o maior imposto do Brasil ele é sobre consumo. Ninguém consegue eh dizer o contrário disso. Até mesmo o Hadad, que é o ministro da fazenda, ele diria para você que isso é um fato. O Paulo Guedes diria a mesma coisa. O Brasil cobra

muito imposto sobre o consumo e pouco sobre a renda. Então, na prática, né, toda vez que a gente tem um aumento de tributo, proporcionalmente ele afeta mais as camadas mais pobres. Quando a gente se posiciona, então, dizendo que, eh, já estamos pagando muitos impostos, é disso que a gente tá falando. E não tem nenhuma reforma que aconteceu no Brasil recente para que a gente pague mais impostos sobre a renda. Você teve uma pequena reforma que é facilmente contornável pelas maiores empresas do país, que inclusive já contornaram.

Então, na prática, os pobres vão pagar ainda mais. M.