---
video_title: "Estrela entra em recuperação judicial."
video_id: dWkb6N9tGwU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWkb6N9tGwU
video_date: 2026-05-23T01:55:39+00:00
video_description: |

---
Você já jogou esse jogo aqui na sua vida? Bom, é o banco imobiliário, né? >> Esse jogo ele foi extremamente famoso, principalmente paraas pessoas que foram criança no início dos anos 2000, na década de 90, né? Ele é fabricado por essa empresa aqui, que é a Estrela. Infelizmente, hoje eu não tenho boas notícias a respeito disso. A Estrela,

que é a fabricante desse brinquedo e dos gênios e de tantos outros, né, do Autorama, uma empresa que marcou gerações, ela entrou em recuperação judicial hoje. Então, a empresa ela tá correndo o risco de falir. E pior, né, essa empresa que é um império assim que marcou gerações, chegou a faturamentos, cara, de centenas de milhões, hoje tá valendo menos de R milhões deais na bolsa de valores. É uma mixaria, né, para uma empresa desse tamanho. Para vocês terem uma ideia, a minha empresa, que não é uma empresa gigantesca, a gente fatura mais de 100 milhões por ano. É uma empresa média, pequena, média

empresa do Brasil. Então, quando a gente fala isso, é um momento muito triste. E o que que levou a empresa a isso? É claro, né? O momento da taxa de juros do Brasil em 15% fez com que as dívidas da empresa crescessem muito rápido. Nenhuma

empresa mais tá aguentando esse juro nesse patamar. Não só isso, como uma mudança de comportamento também no perfil do brasileiro, né? Se antigamente as pessoas consumiam jogos de tabuleiro e tinham famílias mais numerosas onde esses jogos faziam mais sentido, hoje em dia as famílias têm no máximo um ou dois filhos. Isso diminuiu também, né, a quantidade de brinquedos que a estrela vendia. E outra coisa é que os celulares, as pessoas estão dando telas cada vez mais cedo pras crianças, né?

Como deixam as crianças na tela, não tem motivo pr as crianças procurarem esses brinquedos mais lúdicos e tal. Bom, eu fiz uma proposta no giro da bolsa paraa estrela brincando, mas eu quero reiterar aqui. Eu adoraria ter uma edição do Banco Mobiliário, eh, na versão investidor sardinha. Acho que muita gente compraria, pode comentar aí quem compraria. E eu acho que ajudaria a gerar caixa pra empresa nesse momento, né? me coloca aí à disposição da

empresa. Se vocês tiverem interesse, a gente pode fazer uma edição junto. Faz questão de divulgar pra gente trazer. Espero que vocês se recuperem, né? Espero que vocês consigam se adaptar a esses novos tempos. Espero que vocês

consigam algum tipo de linha de financiamento. A gente não pode, não deve deixar as empresas brasileiras que marcaram gerações, né, se afundarem. Assim, eu acho que muita gente pode ir lá comprar alguma coisa. Esses brinquedos são muito legais se você tem filhos, etc. E é uma empresa que tem, pô, centenas de funcionários que dependem desse emprego, né? E a gente

sabe o quanto a situação hoje no Brasil tá difícil. Se a gente perder essas empresas, depois vai ficar muito difícil recuperar. Então, desejo que a estrela se recupere, né? Eh, para que a gente possa, quem sabe, ver ela um dia fazer uma nova oferta de ações para diminuir essas dívidas e conseguir resolver esse problema. Então, boa sorte aí pro pessoal da Estrela. Yeah.