---
video_title: "O que é ABTC11 e como WallStreet assumiu o controle do bitcoin?"
video_id: qPn2JlxQfrw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qPn2JlxQfrw
video_date: 2026-07-15T18:43:59+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/AUVP
  
  O que é o ABTC11 e como Wall Street passou a influenciar o preço do Bitcoin? Neste vídeo, você vai entender como a chegada dos grandes investidores institucionais e o sucesso dos ETFs de Bitcoin à vista nos Estados Unidos mudaram a dinâmica do mercado de criptomoedas.
  
  Também vamos explicar como funciona o ABTC11, ETF negociado na B3 que combina exposição ao Bitcoin com ativos de renda fixa. Sua estratégia busca aproveitar momentos de medo no mercado para aumentar a exposição ao criptoativo e reduzir riscos em períodos de maior euforia.
  
  Wall Street não controla a rede descentralizada do Bitcoin, mas o volume de capital institucional passou a ter um peso enorme sobre sua precificação. Entenda o que mudou e como o ABTC11 tenta transformar essa nova realidade em estratégia de investimento.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Boa tarde, pessoal. Então, uma livezinha aqui no meio da tarde pra gente conversar um pouco sobre o ABTC, que é o ETF que foi lançado hoje. A gente vai falar um pouquinho desse ETF, mas antes disso eu quero conversar um pouco com vocês sobre o momento atual do Bitcoin. Eu acho que isso vai ah ser mais eficiente do que falar somente do ETF. Então, para você que quer saber informações sobre esse ETF, que que é ETF, que que é essa coisa toda, você pode ficar até o final do vídeo. Eu vou

começar agora com um conteúdo aqui pra gente trocar uma ideia. Vou pedir desculpa pelo meu atraso aí de 10 minutos aí. O que aconteceu foi que a conexão aqui da empresa de internet tava muito ruim, né? E aí eu falei: "Ah, não vou começar desorganizado desse jeito, né?" Então, esperei a gente conseguir regularizar a conexão. Espero que esteja

dando para vocês ouvirem bem, né? Espero que o áudio esteja legal, que o vídeo esteja legal. Ah, se não tá, vou já pedir perdão por isso aí, mas vou tocar o conteúdo de toda maneira, porque vocês já esperaram muito aí em respeito a vocês. Que que eu queria de vocês, assim, né? Eh, eu queria que vocês pudessem aí talvez eh deixar o like e se inscrever aí, deixar bastante like e tal, pra gente conseguir fazer essa live chegar em mais gente. Quanto mais like a

gente dá, mais o YouTube distribui, né? E isso aqui vai ser um um conteúdo muito bacana. Quanto mais gente tem aqui, mais eu fico feliz e mais engajado eu fico pra gente fazer bacana aqui o o conteúdo, tá bom? Então, vamos lá. Ah, o que que a gente tem aqui hoje, né? Eu

soltei um documentário ali, né, diferente até as pessoas eh falaram: "Nossa, Raul, mas ficou muito um conteúdo mais jornalístico, né? Porque a ideia é essa. Eh, a ideia ali não era um vídeo de conversa, tal, era um vídeo mais jornalístico mesmo. Eu quero tentar fazer um outro vídeo assim, porque eu acho que esses vídeos eles são mais simples de entender pra população mais leiga. Do jeito que eu falo normalmente de bate pronto, né? Eu às vezes sou

muito técnico, eu atrapalho muito eh vocês ali de modo geral para compreensão, né? Porque eu uso termos técnicos, eu falo de maneira um pouco mais eh de mercado mesmo, né? de mercado financeiro. Então, quero soltar um conteúdo um pouquinho mais simples, às vezes um pouquinho mais tranquilo, né? Primeira coisa, queria agradecer vocês por estarem aqui. Ah, o André falou aí,

eh, agora que é a sexta para almoço, a sexta pós almoço acabou, a gente vai poder começar aí, cara. Ten uma história boa com isso aí, depois eu conto para vocês e no final eu vou est aqui para responder dúvidas de vocês, né? Eh, então vai ser muito bacana. Aí eu vou conseguir tirar as dúvidas de vocês, o que é uma coisa que a gente só consegue fazer durante programas ao vivo. Eu acho isso muito bom. Eu acho muito gostoso

fazer programa ao vivo, só que muitas vezes eu não consigo eh fazer o programa ali eh ao vivo aqui com muita frequência. Na UVP eu faço toda semana. Bom, então como o Street dominou o Bitcoin ali, né, assumiu o Bitcoin para ele, é uma conversa que a gente vai ter aqui. Muita gente que é fanático por Bitcoin vai ficar bravo com o conteúdo aí hoje, né? Mas não tem problema não. A

gente tá aqui é para falar a verdade, né? Não tem problema nenhum. E ah, eu vou vou falar também do ABTC, que é esse ETF aí que vocês me pediram para criar, né? Não sei se vocês sabem, mas quase todos a os ETFs ou tudo que a UVP faz, normalmente é escolhido pela nossa própria comunidade. Então, nunca sai da minha cabeça sozinho, né? Eu penso na

ideia, na metodologia, mas uma coisa que vinham me pedindo bastante era essa tal do ETF de Bitcoin. Aí eu particularmente prefiro ter meus bitcoins eh por conta própria, mas isso gera um custo, né? Muitas vezes você armazenar seus bitcoins, exige aprender a lidar com tecnologia, tal, meu público mais velho ali e até o público mais jovem também, pô, não quero, eu quero só comprar e tal, então por isso que eu fiz, mas eu vou explicar isso depois para vocês. Então, o que que a gente precisa entender hoje, né? Quando a gente vai analisar o [limpando a garganta] como quem tem bitcoins hoje, eu queria perguntar para vocês aí quem tem Bitcoin na carteira hoje? Fala aí quem tem Bitcoin. Bitcoin.

Bitcoin. Quem tem ETF de Bitcoin, fala ETF de Bitcoin. Quem tem e Bitcoin em banco, fala Bitcoin em banco. Quem tem Bitcoin puro, fala eh Bitcoin puro. Aí, por exemplo, como é que tá o áudio? Tá

bom a qualidade? Então, quem tem Bitcoin puro, comenta comigo aí, porque olha só como é que tá o estoque de Bitcoin que a gente tem hoje aqui, né? Vamos me colocar em algum lugar aqui. Deixa eu ver onde que eu me coloco aqui para atrapalhar menos. Aí, então o que que a gente tem aqui é é isso aqui, né? O Bitcoin, 82% do

Bitcoin, ele é hoje institucional, né? Se Bitcoin, 18%, na verdade, do Bitcoin é institucional. O os outros 82 tá na mão de pessoas normais mesmo. Desse Bitcoin institucional você tem 3,88 milhões de bitcoins. Então, com 254 entidades rastreadas. Aí 1,32 milhões de

bitcoins estão em ETFs, né? nos ETFs ali que você compra e o ETF detém bitcoins ali. Então, quando a gente vai olhar aqui onde tá esse Bitcoin, 18,5% de todo o Bitcoin do planeta. Lembrando que muito Bitcoin se perdeu, muito Bitcoin tá na mão duas pessoas que não se movem, muito Bitcoin tá na mão daquelas baleias que começaram no Bitcoin lá atrás. Se você não conhece esses termos, pode assistir o vídeo que eu deixei lá.

Pronto. Então, a gente tem aí os ETFs Spot com a maior parte, 6,3%, você tem as empresas listadas em bolsa, Micro Strategy, né? Empresas que elas têm função de comprar Bitcoin ou que guardam Bitcoin em carteira, como a Tesla e tal, elas têm 5.9. Os fundos privados de investimento eles têm 3.2 a % e os

governos ao redor do mundo, eles têm 3,1% de todo o estoque de bitcoins. Então essa configuração aqui, ela é muito diferente. Se lá atrás essas empresas, né, elas diziam que Bitcoin era uma bobagem, quem aí se lembra, né, lá atrás elas diziam que Bitcoin era uma bobagem. Elas concordavam aqui com o nosso amigo Marcos, né, que tá falando o Bitcoin é uma pirâmide, só não vê quem não enxerga. É porque quem não enxerga não vê absolutamente nada, né, Marcos?

Mas assim, eh, então a boa parte dessas empresas institucionais, Black Rock, eh, Dip Morgan, Goldman Sax, os maiores bancos do mundo, Itaú, aqui no Brasil, né, todas essas empresas, elas diziam que o Bitcoin era, né, um um tipo de pirâmide, era um golpe, que era uma bobagem. Eh, e assim foi mudando. Você repara que agora, né, boa parte do Bitcoin do mundo tá na mão dessas instituições. Mas tem um problema aqui muito interessante que eu queria dizer para vocês. Imagina, vocês acham o seguinte, eh, esse pessoal eles demoraram muito para chegar no mercado, né? Muito mesmo. Você

repara que até 2020 ainda não tinha nenhuma instituição quase falando de Bitcoin. Era coisa de doido. Eu me lembro quando o Willon Musk colocou Bitcoin na carteira da Tesla, né? Poxa, já gerou um frisson maluco, né? Já foi uma conversa muito complicada.

Então, esse pessoal falava: "Ah, Bitcoin é pirâmide, sei lá o quê, isso não existe, isso não funciona, isso não é legal". E aí logo depois eles chegaram, eles chegaram já com essa história de que agora o Bitcoin é bom. Só que aí eles chegaram tarde. Então existiu uma campanha e tá existindo ainda, na minha opinião, tá? Isso aqui é a minha opinião, completamente a minha opinião. Existe uma campanha desses

investidores institucionais. Quem é o investidor institucional? Investidor institucional é esse investidor que controla o dinheiro grande. A gente chama ele assim. Você e eu aqui, investidores normais somos os sardinhas.

O investidor institucional é esse investidor que controla ETF, que controla fundo, que controla essa coisa toda. Ele entrou no mercado, ele entrou atrasado. Você acha que ele quer comprar caro? Ele não quer comprar caro. Então, começou a ter uma desinformação acerca do Bitcoin muito mais bem orquestrada que existia antigamente, né? Eh,

pessoal, tem o o Igor falando que o microfone tá ruim para mais alguém tá ruim. Então eles chegaram meio tarde e eu acredito que por ter chegado tarde eles agora precisam que esses investidores normais, pequenininhos, eles queiram vender esses bitcoins, né? Eh, então para fazer com que queiram vender, cada vez mais a gente modifica essa narrativa. A gente tem que mudar a narrativa do que que é o o Bitcoin, de como ele funciona, para quem que ele serve. Se lá atrás eles tentavam provar pra gente, né, de alguma maneira que o Bitcoin era pirâmide, que o Bitcoin era uma coisa errada, que o Bitcoin era coisa ruim, agora não. Agora o Bitcoin

já é bom, né? E você agora deveria, né, ter bitcoins por meio desses mecanismos e tal e deve ter uma certa quantidade de Bitcoin de repente, mas ao mesmo tempo o Bitcoin é um ativo muito arriscado, um ativo muito perigoso. Então toda hora vem essas manchetes querendo desfavorecer, né, desmerecer o Bitcoin de alguma de alguma maneira ali. O que que a gente precisa se lembrar nesse ponto, né? A gente precisa se lembrar que da mesma forma que agora, ah, o Bitcoin acabou, o Bitcoin é difícil, o Bitcoin é arriscado, o Bitcoin é volátil, daqui a pouco eles falavam que o Bitcoin era pirâmide, o Bitcoin era aquilo outro. O

Bitcoin não é nada disso. Eu falei lá naquele vídeo, mostrei para vocês, ele não é nem uma promessa de resolver todos os problemas da sua vida e nem uma promessa também e nem uma a pior coisa do mundo. O Paulo aqui disse uma coisa que eu queria saber de vocês, se vocês acham que é verdade ou não. O Bitcoin não tem lastro em [ __ ] nenhuma, mas estamos todos fodidos nessa loucura. O dia que estourar uma guerra mundial vai virar pó. Bom, primeiro ponto,

se a gente pega o ouro antes do momento atual da história, né, qual que era a função real do ouro no ano de 1700? Produção de adornos, de colar, de coroa, de joia. Isso tem algum valor real? Pô, e o ouro ele não não sendo possível de ser comido, não sendo possível de ser feito, fazer nada com ele, né? Ele tinha qual valor pra sociedade?

Ele tinha um valor de adorno. Se você vai lá na necrópole de Varna, 4200 4200 anos antes de Cristo, o ouro ele tinha a mesma função, né? Ele era somente um adorno. Ou seja, o diamante é a mesma coisa. Eles não servem basicamente para nada.

Então assim, quando você vai analisar, hoje a gente utiliza em placas, etc. Mas o diamante, por exemplo, o diamante natural, você já consegue produzir um diamante sintético com a mesma dureza, mas o natural ele tem um valor maior. O ser humano, né, ele não tem a necessidade que algo tenha utilidade para dar valor, gente, né? Você tem utilidade, você tem valor porque a gente acredita que tem valor, né? Por que que uma camiseta da Supreme, por exemplo, que aquela empresa da moda, por que que ela vale R$ 2.500 e uma camiseta da

Ering vale R$ 60? O que tem diferença naquilo ali, no custo real daquilo? A crença do ser humano que aquilo vale um valor. Então, enquanto as pessoas acreditarem que o Bitcoin vale algo, ele vai continuar valendo. Agora, eu queria perguntar para vocês, cada vez tem mais pessoas que acreditam no valor do Bitcoin ou menos pessoas? Vocês

acreditam que os maiores banqueiros do mundo são idiotas? Eles são burros e você é um gênio. Você acredita que os maiores bilionários do mundo são burros e você é um gênio? Porque se foi isso aí a gente tá lidando com alguém que tem uma genialidade muito à frente de todo mundo e aí você tá certo, não é isso? Não vai acontecer.

Ah, o a bolha das tulipas, gente, nunca chegou a bolha das tulipas a ficar do tamanho que o Bitcoin ficou, né? E a bolha da tulipa não tem como se repetir, porque a tulipa ela não pode ser transferida de um lugar pro outro. Você não pode criar um ETF de tulipa, entende? Você não pode guardar tulipas você mesmo. Então assim, é uma bobagem essa comparação, né? São comparações que

elas elas se perderam, são comparações muito burras. O Bitcoin é uma tecnologia nova, você vai ter que entender o que vai acontecer com ele a partir da ideia nova. Tem quem vai querer ter Bitcoin, uma exposição, e tem quem vai querer não ter essa exposição. Mas a realidade hoje é essa daqui, ó. Os investidores institucionais, né, os governos do mundo, etc., hoje todos eles têm eh

Bitcoin. Todo mundo tem Bitcoin. Pouquinho tem Bitcoin, né? Acreditando ou não acreditando. Dos maiores haters pros maiores fãs, né? Aqueles caras de

mercado hoje todo mundo tem. Então você tem gigantes aqui, né? eh, de bitcoins colocando na carteira. E quando a gente percebe o que tá acontecendo é cada vez mais, cada vez mais países, mais instituições, né, mais bilionários, mais milionários, todo mundo tá querendo Bitcoin. E o Bitcoin ele foi programado para ter uma reserva específica, né?

Então, só vão existir 21 milhões de bitcoins no futuro. E quanto mais gente quer Bitcoin, mais o preço tende a subir. Porque se você não tem como criar mais bitcoins do nada, não tem como encontrar novas reservas de Bitcoin. Então, diferentemente do ouro, que talvez a gente encontre uma reserva que a gente pode pesquisar, o Bitcoin é um programa, não tem como, né, você criar mais Bitcoin porque foi programado para ser dessa forma. Ah, Raul, mas e a tecnologia por trás disso, etc? Tudo

isso eu expliquei já no vídeo mais longo que eu fiz lá. Então, a crença que a gente precisa pensar aqui, né, que é uma crença que eu acho que ela é simples de te explicar, é a seguinte: cada vez mais o Bitcoin ele se transforma nesse ativo controlado pelos governos, controlado pelas grandes instituições. Então, aquele papo que existia lá atrás de que o Bitcoin ele seria revolucionário, de que o Bitcoin nunca seria controlado, de que o preço do Bitcoin ele vai sempre ser aberto, etc. Bom, essa história mudou um pouco, né? Eu sei que algumas pessoas que gostam mais de bitcoins, elas não vão querer acreditar nisso, mas a história ela mudou um pouco. Hoje se

os investidores institucionais quiserem vender de uma vez os bitcoins, o preço vai cair. E eu acredito, inclusive que esse preço do Bitcoin, ele tá sendo manipulado frequentemente, né? Ele tá sendo cada vez mais manipulado. Então eu acredito, inclusive que a gente tá num dos melhores momentos para comprar Bitcoin. Exatamente. Graças a essa

manipulação. Se os donos dos fundos, se os donos dos ETF, se os donos do dinheiro querem comprar Bitcoin, ele desvalorizou, né? E ele desvalorizou para um dos piores preços que a gente já viu na história. Então, o Bitcoin, olha só, né? Ele já teve vários ciclos assim, lembrando, né? Toda vez

que ele cai desse jeito, um monte de teoria conspiratória falando que ele vai acabar, acontece, mas o que a gente vê é que ele volta depois, né, pessoal? Deixa o like aí porque é importante, hein? Então o que a gente tem aqui, olha lá, é o Bitcoin fazendo sempre esse ciclo, né? Aqui ele subiu, subiu 2000%, aí ele cai, ele perde 90% do valor, 60% do valor, tá vendo? 80% do valor. Aí daqui novamente

voltam a acreditar. Você vê que é uma história bem repetível, né? Volta a acreditar, tarará. Aí quando o pessoal empolga, ele cai de novo. Repara, ó, ele vai lá pro buraco de novo. Mas ele

sempre vai ficando mais alto do que a vez anterior, né? Então aqui você vê de novo lá em 2020 a gente teve aquela queda gigantesca. Eu já criava vídeo aqui pro canal. Tem muita gente comprou nessa época aí 1000% de valorização, aí ele cai de novo e assim vai indo, né? Aí vai desse ponto, ele sobe de novo 83%, aí cai de novo. Você repara que é um

ciclo infinito, né, de de amor e ódio que as pessoas têm pelo Bitcoin. Por quê? Porque para quem comprou Bitcoin a 1.000 agora, né? Vamos supor, você era um investidor pequenininho lá, você pegou e comprou 10.000, você transformou

isso em $50.000, você vai ficar, né? Eh, esperando isso aí, infinito, não, né? Então você vai pegar e vai e vai vender claramente para poder comprar uma casa, para poder comprar alguma coisa. Quem entende o ciclos do Bitcoin, ele ele ele sempre vai acontecer isso, né? Eh, você vai ver

sempre esse otimismo e pessimismo. Otimismo e pessimismo. E qual que é o problema? Ninguém no mundo, ninguém no mundo quer comprar um ativo quando ele tá em queda. Se você perguntar para uma pessoa daqui 3 meses, 3 meses vou dar, vamos lá. Se o Bitcoin,

por exemplo, daqui 3 meses, não tô dizendo que vai acontecer, nem sei, tá? Vamos supor que o Bitcoin chega a 120.000, 000. A pessoa vai dizer assim para você: "Caramba, tudo que eu queria na minha vida era ter comprado o Bitcoin quando ele tava a 60.000, mas no momento que tá a 60.000,

todo mundo tem medo. Quem aí tem medo? Não é? Você tem medo. Você vai pegar o seu dinheiro suado, ganhar dinheiro no Brasil é muito difícil. E vai pegar isso

aqui e vai comprar. É difícil porque você não sabe quando é o fundo. Pode cair a 30, pode cair normal. faz parte do jogo. Agora, quem tá comprando Bitcoin a 65.000,

tá comprando bem melhor do que quem comprou a 120.000. E quando eu gravei esse vídeo falando que eu não achava que era hora de comprar Bitcoin, né, a 120.000, que tá aí o vídeo, tem esse vídeo aí, né? O coice vem aí, tá? Aqui,

ó, o coice vem aí. Bitcoin, investidor sardinha. Eu mato a cobra e moço pau aqui, ó. Tá lá. Quando eu fiz esse vídeo, ó, cuidado com o coiso do Bitcoin. Escrevi até uma matéria.

Escrevi uma matéria. Cuidado com o co do Bitcoin em 2025. Co vem aí lá em 2025, né? 24 de julho. Eu falei que o coice vinha lá porque a gente tava um oba oba danado, né? Quando você vai olhar lá no

no período máximo, né? A gente tava mais ou menos aqui, ó. Era aqui, ó. Tava aqui, ó. Aí ele subiu mais um pouquinho.

Veio o coice ou não veio, né? Foi 40% de coice. Se você lêu os comentários desse vídeo lá, no dia que eu falei que o coice vinha, tava todo mundo acreditando que o Bitcoin ia subir para sempre, né? que o Bitcoin ia se valorizar infinitamente, que o Bitcoin ia acontecer todas as coisas incríveis com ele. Um, então eu tenho uma crença, né, que nenhuma tecnologia da humanidade ela retrocede. A blockchain, ela se tornou

uma tecnologia que substituiu o cartório em boa parte dos lugares. Ela se tornou uma tecnologia que ela resolve diversos problemas. da tecnologia que o Bitcoin criou. Você mesmo odiando o Bitcoin hoje, você utiliza diversas coisas que só existem porque o Bitcoin foi criado. Então assim, ah, eu odeio Bitcoin, eu acho que é pirâmide. Então o sistema de

assinatura digital, cara, é pirâmide, porque basicamente vem da mesma lógica, né? Esses sistemas todos vieram desse lugar, né? Vieram dessa tecnologia. O Bitcoin como tecnologia ele não vai morrer. Ele se tornou agora oficial.

Nunca que os maiores investidores do planeta Terra e os maiores donos de banco do mundo, eles vão perder dinheiro. Então eles nunca vão deixar de acreditar no Bitcoin agora. E o Bitcoin é um ativo que só depende de crença, né? Então nunca vai deixar de existir. É um ponto importante. Acabou, né? Esse é o

fim da história. Nesse caso específico, você que duvidou do Bitcoin a vida inteira e etc, você estava errado. Acabou. Não vai acontecer. No momento que o governo dos Estados Unidos tem, no momento que o governo de todos os países da Europa tem, no momento que eh os maiores bancos do planeta têm estoque de Bitcoin, no momento que os maiores bancos do planeta criaram ETFs de Bitcoin, se ele era qualquer coisa, se ele era fácil, sei se lá o quê, etc.,

ele deixou de ser, acabou. O mundo é aquilo que a gente acredita que ele é, galera. É simples assim, para você ter uma ideia, né, o que que é seu dinheiro? Tem uns dígitos escritos lá na sua conta, não é? É o quê? É uma ilusão.

Você tem lá o seu dinheiro que é uma ilusão, tá lá escrito na sua conta. Mas quando você vai no supermercado, você pega lá esse esse símbolo que tá escrito que não significa nada. Não tem lastro. Talvez você acredite, né, que hoje em dia o dinheiro tem algum laço, mas não tem. Você passa e a mulher te dá comida.

Você passa e você mora numa casa. Se você duvida que dinheiro é crença, você é burro, porque o dinheiro é simplesmente crença. E essa crença faz você conseguir viver no condomínio mais caro do país. Essa crença faz você conseguir comprar um avião. Ah, eu não acredito.

Vai pro meio do mato. O Bitcoin não precisa que você acredite nele. O real não precisa que você acredite nele. O dólar não precisa que você acredite nele. Ouro não precisa que você acredite nele. Agora a sua comida tá irreal, não

importa. Ah, mas eu duvido do tesouro nacional. Tudo bem, muda de país. E o tesouro americano acredita no real também. Então assim, eu não sei para onde você vai que todo mundo duvida que o real é dinheiro, mas ele é dinheiro.

Então você acreditando ou não, isso vai reger sua vida a partir de agora. O fato de eu acreditar no Bitcoin vai fazer deixar desistir. Ah, eu sou ateu do Bitcoin. Ele some. Ah, eu acho que Bitcoin é pirâmide. Ele passa a ser

porque você acredita. Então, esse ponto a gente já passou dele. Tem gente que ainda não entendeu, tem gente que até hoje não vai entender. Tem gente que nunca entendeu como é que o dinheiro tá no celular. Até hoje. Minha avó, ela

saca dinheiro até hoje. Todo dia minha avó saca dinheiro porque ela não acredita. Ela fala: "Não gosto desse negócio. Não consigo entender como eu vou confiar meu dinheiro nisso aí". Por quê? Porque minha avó viveu num período

que confiscaram o dinheiro que tava eh no banco, né? Então o seguinte, quem acreditava nisso acabou. Então isso não existe mais. Ah, o acha que a terra é plana, mas ela não é. E o avião voa e o GPS funciona. Então essa

coisa toda, tem muita gente que fica comentando, ai isso, aquilo, ah, sei lá o quê, achando que vai mudar o mundo. A sua crença não muda o o mundo, né? Então não é uma coisa relevante mais a sua crença. O ponto aqui tem o aleg Raul, gosto muito da UVP e principalmente de você, mas vê suas defesas ferrenhas pró Bitcoin me fizeram repensar. Não é que eu estou defendendo o Bitcoin, ele é um fato objetivo. Eu

acho que vocês não conseguem entender algumas coisas que são opinião e outras coisas são fato objetivo. Se eu falar mal do Bitcoin, ele vai deixar de existir. Eu queria que vocês entendessem isso, pessoal. Vamos supor agora eu viro o maior hater do Bitcoin do país. Eu começo a dizer: "Gente, Bitcoin é horrível. Bitcoin é pirâmide. Ele vai

passar a ser pirâmide porque eu tô dizendo que ele é pirâmide. Não é porque ele é rentável ou não rentável. Eu não tô dizendo que o Bitcoin vai se valorizar infinitamente, porque ele não vai também ele não vai se valorizar, entende? Não tô dizendo isso, que por obrigação ele tem que se valorizar. O que eu tô dizendo é que ele é um fato. Ele é uma

coisa que existe, está dada. Então o Bitcoin é um fato objetivo. Ninguém pode não acreditar mais no Bitcoin. Esse é um ponto. Você já tem como perceber que os maiores bancos do país eles estão comprando. Os maiores bancos fora do

país também todo mundo comprou porque todo mundo sabe e agora ele tá chancelado. Se ele era algo que era de internet, que era de doido, etc., ele deixou de ser. Ele agora faz parte do sistema financeiro mundial. E inclusive é uma das coisas que mais acumulou valor ao longo dos anos. chegou a passar prata em dado

momento. Então, independente do que aconteça, ele vai continuar sendo assim. Ponto, Raul, mas pode ser que é uma bolha. Sendo uma bolha ou não, ele tem um tamanho para existir na economia mundial, porque não tem como se desfazer dele. Ele faz parte agora da economia do mundo. O Luiz falou: "Raul, para de cair

em rage bait". Red Bait é quando alguém faz algum comentário para ganhar atenção. Ele não tava fazendo um rage bait, ele tava dando uma opinião pessoal. Vocês não sabem diferenciar a opinião de alguém, muitas vezes de uma pessoa que quer fazer uma provocação. Eu não queria fazer uma provocação, é um cara inscrito no canal. Todo mundo que

tá aqui, vocês todos são inscritos no canal. Inclusive o chat tá fechado para quem não é, né? Eu não não quis fazer isso, mas o ponto é que as pessoas precisam entender que o Bitcoin é uma realidade. E aí, dada essa realidade, posta essa realidade, eu queria fazer uma pergunta para vocês, que é uma pergunta que vai ser mais objetiva ao redor do mundo, né? O Bitcoin hoje ele representa um pedaço da economia do mundo. Pequeno

pedaço, pequeníssimo pedaço. O Bitcoin produz comida? Não, ele nunca vai produzir comida. O Bitcoin produz alguma coisa? Não. O Bitcoin não produz energia

elétrica. O Bitcoin não produz nada. Então, o Bitcoin ele é simplesmente uma pretensa reserva de valor que transforma o seu dinheiro em algo que pode ser transferido de um lugar pro outro e que o ser humano acredita que tem valor. Esse é o Bitcoin. O Bitcoin vai mudar o mundo?

Não. Lá atrás muita gente acreditava nisso. Não vai mudar o mundo. O Bitcoin não vai mudar o mundo mesmo porque ele já está dominado pelos donos do mundo. A gente vê 18% de todo o Bitcoin do mundo na mão desses caras.

E vai ser mais. Por quê? Porque cada vez que esse ciclo de queda vem, mais investidor pequeno vende, mais os institucionais compram. Então o Bitcoin não vai transformar a nossa sociedade. O Bitcoin ele conseguiu, né, ser regulado.

Antigamente falava: "Não, o Bitcoin nunca vai ser regulado, etc." Cara, bastou uma ameaça e ele foi ficando cada vez mais regulado, né? Hoje em dia tem imposto, o pessoal vai lá e declara o próprio Bitcoin. Algo que a comunidade do Bitcoin achava que nunca ia acontecer, que o Bitcoin ia ser uma coisa contra as regras, que cada um ia fazer o que quisesse da própria vida, porque o Bitcoin ia ser um dinheiro livre. Tem que ligar o ar, porque o Bitcoin ia ser um dinheiro livre, que a sociedade passaria a ser livre.

Aconteceu isso? Aconteceu nada, né? Os governos gostaram do Bitcoin, colocaram ele na carteira, cadenizaram o Bitcoin, fecharam os lugar de minerar, fizeram o que quiseram dele. E aí isso, o cara que ama muito o Bitcoin, ele nunca vai falar isso, né? Ele vai falar o contrário. Ele

vai falar: "Nossa, o o Bitcoin ele é uma coisa revolucionária", etc. Então, mas você precisa pegar o Bitcoin e trocar por dinheiro de verdade quando você quer gastar, né? Porque hoje é muito difícil você conseguir comprar a casa em Bitcoin. Ele virou um ativo nas corretoras, você não consegue. Hum. O

cara tem que ir lá e tem que transferir no cartório a casa para você. Ele vai ter que falar que ele recebeu o dinheiro. Ele não pode cobrar R$ 10 pela casa porque o governo sabe que aquilo é mentira. Então não tem como. Aí esse pessoal mais religioso, eles estão errados, muito errados. O pessoal que não

acredita nada, ateu de Bitcoin, tá errado do mesmo jeito. O Bitcoin virou uma coisa, como quase tudo no mundo, no meio do caminho. Ele é uma coisa no meio do caminho. E o que que é essa coisa no meio do caminho? O Bitcoin é uma tecnologia que está sendo adotado em massa, cada vez por mais pessoas, né? E só vão existir 21

milhões. Nós temos 8 bilhões de pessoas no mundo. Qual o número? de pessoas vão querer um Bitcoin na opinião de vocês. Quantos por centos da humanidade vocês acham que vão querer ter algum pedaço dessa dessa nova tecnologia, dessa nova reserva?

Se você fosse um bilionário, mesmo sem acreditar no Bitcoin, você compraria Bitcoin? Vamos supor, você duvida que ele existe.

Você duvida que o Bitcoin é [ __ ] Você tem 1 bilhão. Se você pegar 0,1% do seu patrimônio e comprar, vai lá, você tem 1 bilhão. Se você pegar 0,1% do seu patrimônio, você confiaria isso? É, sei lá, um dia, um dia de juro, você compraria já esse 1 milhão de Bitcoin, correto? Você faria isso ou não?

Por mim não compraria. Então, olha aqui, esse é o conceito de, ó, vamos, vamos ver essa inteligência. Então, então tem uma coisa, eu bilionário, eu bilionário, não acredito no Bitcoin, correto? bilionário, não acredito. Mas comprar, sei lá, três bitcoins equivale para mim a um dia da valorização do meu dinheiro, alguma coisa nesse sentido.

Você não faria esse acordo de comprar pelo menos uma pequena quantidade para ter certeza? Porque vai que esse pessoal tá certo, né? E o que tá acontecendo é só isso. Todo mundo que tem dinheiro na humanidade, gente, todos os meus clientes, todo mundo que tem dinheiro na humanidade, os meus maiores clientes, etc., Mesmo sem acreditar no Bitcoin, eles só olharam e falaram: "Cara, eles são ricos por isso, porque eles olham uma coisa e fala: "Cara, pelo sim, pelo não, bota uma merda dessa aí, porque se virar nada, o cara perdeu um dia." Se esse

troço multiplicar por 100 ou multiplicar por 10, ele ganhou um monte. Então assim, o ponto é, eu falo sempre pros meus clientes, você duvida do Bitcoin? Cara, se você é muito rico, coloca pelo menos 1% do seu patrimônio nessa merda. Raul, eu duvido muito do Bitcoin, não tenho muito dinheiro. Eu diria que para você a locação mínima, mínima, mínima é aí em torno de uns 5%.

Por quê? Num ano específico você vai ganhar no Brasil de juros 14,25%. Então você troca um ano da sua rentabilidade, você não troca um ano, né? Você troca alguns meses porque você vai pegar aí, vai tirar, você vai tirar 30% da sua rentabilidade do ano, 30% aí, 30 e poucos% do dinheiro que você ganharia e vai trocar por uma coisa que pode aumentar de valor. Cara, não é um problema. Você num ano

específico, sua rentabilidade ia ser de 15%, você ficou com rentabilidade de 10%. Sua vida ficou pior por isso? E e esse é o ponto. Cada vez mais a gente tem mais pessoas aderindo e não menos pessoas aderindo. Então essa é a exposição de risco, né? É

uma exposição convexa. Se virar zero, você não perdeu nada. Você perdeu uma valorização do ano específico. Se virar um monte, você ganhou dinheiro. E ponto, Raul, é certeza que vai valorizar, cara? Não, qualquer pessoa

que te diga isso é mentiroso. É mentiroso. Tem um monte de gente que fica falando, cara, eh, vai valorizar, vai ser a coisa do verão, não vai crescer para sempre. Nenhum ativo cresce para sempre. Agora, em um mundo onde cada vez mais os governos imprimem dinheiro, cada vez mais os governos imprimem dinheiro, qualquer ativo que não seja dinheiro vai valorizar em relação a isso. Por quê? Porque é

inflação. Muita gente tá correndo pro Bitcoin para proteger-se da inflação. Raul, mas aí ele oscila demais. É verdade, mas ele tem essa pernada, né, de oscilar. Só que pelo menos você sabe a quantidade. Se eu tenho um pedacinho

de Bitcoin, eu consigo me proteger desse cenário. Então, uma coisa que muda muito para vocês é isso. E aí o que que acontece? Durante muito tempo eu falei essas coisas e vocês sabem, eu não sou extremista com nada, né? Ah, não quero não quero saber de nada disso, cara.

Tudo bem, é direito seu. Hum. Eu expliquei aqui alguns argumentos que eu tenho em favor do Bitcoin. Em desfavor do Bitcoin, você tem todo o resto. Não produz nada, gasta muita energia, cara. Tudo o resto, tudo o

resto. Eu nunca vi algo do tamanho do Bitcoin sumir da economia de repente. Sinceramente, pode citar qualquer coisa, né? A gente nunca viu isso sumir da economia. uma coisa que chegou nesse valor e desapareceu da economia, não tem como. Principalmente com os donos do

mundo comprando esse negócio, eles não vão aceitar perder. Então o ponto é que vai ficar se valorizando ali ou vai ter algum valor isso. Você tem todos os outros motivos aí que você já inventou na sua cabeça para odiar o Bitcoin, mas coloca aqui no chat porque eu acho que vai ficar legal pra gente ter várias críticas aí ao Bitcoin. Mas eu poderia dizer o consumo de água, né, desenfreado. Não que isso pare alguma coisa no mundo, né? poderia

dizer, eh, a falta de lastro. Ah, não, mas tem lastro na energia gerada. Mentira, né? Ele tem na hora que gera, mas uma vez que ele tá pronto, não tem lastro nenhum. Eh, e um monte de outras coisas que a gente poderia dizer aí e sobre o Bitcoin, né? Ah, tem um grupo de

gente religioso, lunático, que acredita que o Bitcoin vai resolver todos os problemas do mundo. Um monte de idiota, né? [ __ ] eu nunca vi uma comunidade tão idiota quanto a comunidade do Bitcoin. É uma comunidade de idiotas assim. Você vê que eu eu eu defendendo o Bitcoin, eles me xingam.

Então é isso. Ele é de mentira, nem existe de verdade. É, mas nesse sentido, [ __ ] internet não existe, nada existe, né? Eh, é um ponto, é um ponto engraçado isso, porque, ah, não dá para ver energia também não, mas enfia o dedo na tomada que você sente, é a mesma coisa do Bitcoin. Não dá para ver, mas eu consigo comprar Ferrari com ele, né?

Eu tenho dinheiro suficiente para comprar Ferrari com ele. Hum. Eu odeio o Bitcoin porque eu não acreditei nele quando vim em 2011. Acho que a maioria das pessoas que odeiam Bitcoin é isso, é um fomo, né? Gostaria de ter entrado antes. Então o que acontece? Uma forma

que você tem hoje de comprar Bitcoin é você pegar o seu Bitcoin e deixar dentro dessas corretoras. Então a Binance, mercado Bitcoin, todas elas. Algumas pessoas têm um trauma muito grande com isso, porque diversas dessas corretoras lá atrás, elas simplesmente sumiram do mercado. Você pode pesquisar sobre a FTX, você pode pesquisar sobre MTGX, né, que era outra corretora gigantesca. Você pode pesquisar sobre várias corretoras dessas, elas simplesmente desapareceram.

Então, elas desapareceram do mundo e deixaram esses clientes à míngua. Muita gente então não quer confiar o dinheiro delas nessas instituições ali. Raul, mas eu posso pegar, comprar numa corretora, transferir paraa minha própria carteira. Muito bom. Se você fizer isso, é maravilhoso. Então você poderia comprar

uma Code Wallet, né, uma Treasor ou uma uma Ledger, que são as carteiras mais reconhecidas do mercado, poderia comprar e transferir para você. Perfeito, esse é o cenário. Só que aí você precisa guardar as senhas e as chaves. Se sumir, nunca mais recupera. Muita gente tem herdeiro, pô, quer deixar tudo visível dentro de plataforma, tal, o cara fala: "Cara, não vou fazer isso". O que que

acontece? Meus clientes, vários deles, começaram então a comprar ETFs de Bitcoin. ETF são fundos negociados na bolsa de valores. Algumas instituições mais reconhecidas, né, instituições mais sérias, se comprometeram com lançar esses fundos e fazer a custódia. Hoje em dia você tem isso dos maiores bancos do mundo lá nos Estados Unidos. No Brasil,

várias empresas começaram a comprar esses ETF, só que eles estão cobrando uma taxa de administração muito mais alta. Enquanto lá nos Estados Unidos muitas vezes cobram 0,30, 0,40, 0,60. Aqui no Brasil a Hashdex, por exemplo, ela lançou cobrando 1.30. E aqui não é de Bitcoin sozinho. Ele

compra uma cesta diversificada de criptomoedas. Tem 2 bilhões de patrimônio aqui. Uma galera precisava desse serviço. A hashdex lançou antes de todo mundo. Foi muito pioneira. Cobra um

valor. Mas aqui você vê o que acontece com a rentabilidade. O que que acontece? Como ela compra várias coisas e não só Bitcoin, ela começou ficando bem próxima, mas a longo prazo você vê que ele foi perdendo dinheiro, né? A linha cinza é o Bitcoin e o azul é o Hashdex. Cara, é uma exposição legal,

pô. É uma exposição legal, né? Só que ele vai lá e compra outro ETF lá nos Estados Unidos, você paga duas taxas e tal. Quem tem hashdex na carteira consegue se expor ao mercado de criptomoeda. Consegue, mas não é Bitcoin, não é só Bitcoin. E compra

aleatoriamente ali, compra em todos os momentos e tal. A mesma coisa, você vai ter de maneira diferente uma melhoria, o que BTC11. Ele vai acompanhar o desempenho de um outro ETF de Bitcoin em dólares americanos aqui. Aí ele vai se dar bem aqui, ó. Vai lá a mesma coisa, né? Você vai ter ali, ele fica um

pouquinho abaixo, mas tá andando juntinho com o Bitcoin, né? Por quê? Porque a maior parte da carteira tá comprando um ETF de Bitcoin. 98% tá comprando um ETF de Bitcoin. Ele anda alinhadinho com o Bitcoin. Então, ah, eu

percebi tudo isso, né? Tem vários ETFs, várias empresas que foram pioneiras nisso. A gente tem que reconhecer elas porque lá atrás elas lançaram, né, fizeram um caminho eh muito mais eh rápido ali do que todo mundo. Só que na prática, por ter sido mais rápido também, eu acho que o mercado tava para criptomoeda. Lucas, pega o celular para mim. O mercado tava para criptomoedas e

tava para um monte de outras coisas. Eles lançaram coisas que tinham estratégias diferentes ali e que hoje a gente consegue perceber que não foi o que funcionou melhor, né? Apesar de ter bilhões ali dentro, R$ 2 bilhõesais é para pegar o celular, apesar de ter R$ 2 bilhõesais ali dentro, não foi o que funcionou eh melhor, né, na estratégia ao longo do tempo, assim. Então, olhando todas essas estratégias e tudo, conversando lá na comunidade, que é como a gente faz as coisas na UVP, eu falei: "Poxa, eu acho que eu consigo eh fazer isso um pouco melhor, né? Eu acho que eu consigo criar algo que seja mais inteligente do que isso. Eu acho que eu

consigo pensar numa estratégia que possibilite pra gente chegar num caminho bem melhor. E aí quando eu fiz isso, eu consegui então criar uma estratégia que vence até o próprio Bitcoin no longo prazo. Pelo menos isso, a na metodologia que a gente conseguiu colocar aqui. Então olha o que que a gente conseguiu fazer. Eu acho que é um, foi um trabalho muito difícil, demorou bastante até para aprovar isso aqui no Brasil. Foi muito

difícil. A gente chegou a desenvolver esse produto aqui. Aqui você tá vendo a o Bitcoin como esse preto, tá vendo? O Bitcoin ganha quase sempre, tá vendo? Durante os ciclos de alta muito forte, mas a longo prazo a gente consegue evitar as quedas, não completamente, né? Mas a gente consegue

evitar boa parte das quedas e a gente consegue performar maior que o Bitcoin. a longo prazo. Alguém tem alguma ideia de como é que eu fiz isso aqui? Então você repara, ó, a gente consegue ganhar do do Bitcoin em vários em vários períodos de tempo, né? Não é interessante?

Bitcoin caiu 15, aqui a gente se manteve com uma queda de nove só. Ou por exemplo, caiu 27, a gente se manteve com uma uma queda menor, né? O Bitcoin caiu e 32, a gente cai o 27 e assim sucessivamente, né? Então, a gente consegue fazer uma coisa muito interessante. Que que eu pensei?

Eu pensei numa metodologia ah, muito diferente. É uma metodologia muito original que nunca existiu, né? A gente pensou em misturar o Bitcoin com a maior taxa de juros do mundo, que é a taxa de juros do Brasil. Então, como o Bitcoin ele é muito volátil e ele cai, o que esse o que eu vou tentar fazer é o seguinte, a gente criou algumas regras para comprar Bitcoin no momento em que ele tiver caindo e parar de comprar Bitcoin com 30% da carteira no momento que ele tiver subindo. Nem sempre a gente vai ficar com 70% em Bitcoin, né? Às vezes a gente vai ficar

com 80, às vezes vai ficar com 90, às vezes vai ficar com 95. Aí quanto mais o Bitcoin tiver caindo, mais bitcoin a gente vai ter na carteira. Quanto mais ele tiver subindo, menos Bitcoin a gente vai ter na carteira. Só que 70% tá preso ao Bitcoin. Por quê? Porque como o Bitcoin

sobe muito, se você não prender no Bitcoin, você às vezes perde, entende? E isso a gente, isso a gente fez junto com o BTG Pactual. Então, tá na custódia de um bancão, não é um produto que tá na custódia, pô, do Zé da Esquina, não é eu que tô ficando com os bitcoins aqui. Quem tá guardando os bitcoins pra gente é o BTG Pactual. Então, nesse ponto, né, a gente acaba tendo uma vantagem aí muito legal.

É um produto com segurança aqui que vocês já conhecem do Brasil, pô, o maior banco de investimentos da América Latina, né? Não é um banco de fundo de quintal. BTG tem mais de 40 anos, até nasceu antes do Bitcoin. E a gente desenvolveu essa metodologia que eu achei ela muito legal. Eh, ela se mostrou muito eficiente, né, no longo prazo. Olha aqui, quando você pega aqui,

ela se mostrou muito eficiente no longo prazo, tá? Aqui, ó. Então você consegue perceber aqui que ela tem sempre 70% mínimo no Bitcoin. O Bitcoin é 100% Bitcoin, lógico. Só que o 70% não é investir no ETF lá fora, tá? Então é

Bitcoin de verdade, porque isso aí muita gente vai lá e compra o TTF, você vai pagar taxa uma vez só, né? Porque você não você vai pagar um monte de taxa. Então não é taxa em cima de taxa em cima de taxa como a maior parte dos ETFs fazem. Inclusive tá com taxa zero nesse lançamento, tá? até por três meses aí, taxa zero. Então aqui você tem aqui o

controle do Bitcoin. E olha que legal, quando a gente olha desde o início, né, a gente percebe que o Bitcoin no período aqui que a gente observou desde lá 2018 rendeu 645%. Essa estratégia rendeu 804%. Em todos os outros períodos a gente fica, cai na queda, óbvio, né? cai bem menos na queda, porque o Bitcoin é mais volátil e a gente fica superior ao Bitcoin na maior parte dos períodos. O

único período que não ficou foi naquela alta muito rápida do Bitcoin, porque aí não deu, a gente não tava locado no suficiente, né? Então aqui o Bitcoin subiu um pouco, mas olha a diferença. Quando o Bitcoin ganhou, ele ganhou por esse pontinho aqui, ó. Quando a gente ganha, olha a diferença, ó o tanto que a gente ganha. Ou seja, cai menos, né? Cai menos, cai

bem menos que o Bitcoin. E é isso que é legal. A gente criou uma estratégia aqui, pô, dá o mesmo retorno quando você vai olhar em prazos longos, né? Até um pouco melhor, na verdade muito melhor, 800 para 600 é um certo valor. Então, a gente tem um retorno assimétrico. Não é

bacana, cara? É uma metodologia muito legal. A gente perdeu em alguns anos, normal, tá? Olha aqui, ó. Quando você vai olhar 2019 a gente perdeu, 2020 a gente perdeu. Mas quando a gente ganha,

a gente ganha na paulada, ó. 2018 a gente ganhou 135%, 2022 121%. E quando a gente perde, pô, perde por 20, 10 no máximo, né? Então acho que isso aqui é uma boa forma para quem quer se expor no Bitcoin, começar a se expor no Bitcoin. A gente, como é que a gente avalia, né, se é a hora certa de colocar ou não? A gente utiliza aqui a

tendência de preço, a volatilidade dos retornos, a volatilidade dos retornos negativo e positivo e a dominância do Bitcoin. Quantos por cento que o Bitcoin representa do total de criptomoedas? É uma metodologia nova, a gente que criou, né? Eh, e ficou muito legal. Você consegue ver tudo sobre o ETF aqui. Esse

documento específico aqui não, né? Porque esse documento aqui é meu, mas você consegue ver tudo sobre isso lá. E o melhor, você pode comprar de qualquer corretora. Então, se você for lá na sua parte de renda variável agora mesmo, né, você consegue ir lá e comprar esse ETF. Não precisa ter conta com a UVP, não precisa ser meu aluno, não precisa de nada. Você pode só

ir lá na sua corretora agora, na parte que compra ações e você digita BTC 11. Você digita BTC1 e você pode comprar. Ele tá, ele vai oscilar de preço, né? Então depende. Ele começou em R$ 100, mas ele já tá em R$ 100, R$ 100,60, chegou em 102 hoje, porque o Bitcoin subiu bastante. Então, cara, eu acho uma

metodologia sensacional. Sinceramente, né? Não é porque foi eu que fiz, não. Eu acho a metodologia sensacional. Conversei com todo mundo, o mercado inteiro gostou muito. Então você

pode ir lá. Não achei o ABTC 11 no investidor 10. Será porque, cara, começou hoje. Você não vai achar em lugar nenhum, tá? Você não vai achar lugar nenhum.

Então é isso. Vocês tm alguma dúvida aí, galera? Eu acho muito legal. Eh, fiz aí, Raul, se eu puder fazer a custódia dos meus próprios bitcoins e eu tenho paciência para comprar no dia certo e tal, continua achando melhor, tá? Muito melhor você comprar no dia certo, gerir isso, guardar. Se você tiver paciência

de estudar para fazer certo, melhor. Não vai sumir a chave, não vai fazer cagada, muito melhor você ter o Bitcoin sozinho. Mas se você quiser que eu faça isso por você, aí eu vou cobrar de você 0,39. É muito barato, né? 0,39 só. Eh, é muito

baratinho. É o mais barato do mercado. Não tem nenhum mais barato que ele. Ah, Raul, o Hodl é mais barato, não é? Porque o H ODL vai pegar 020 mais 020 que ele compra outro lá fora. Aqui é

0,39 puro, tá? Não tem nenhuma outra taxa, nenhuma outra taxa aqui. Você vai pagar só 0,39. Então é o mais barato do mercado. Para quem tem hashdex, para quem tem qualquer outro, cara, você tá pagando 1/3 do valor, menos de 1/3. né?

Então você consegue fazer isso normalmente, você tem que declarar IR igual você declarações, tá? Não tem taxa de compra, galera. E tá a taxa tá zero inclusive agora, né? Zerado. Nem o 0,39 você não vai pagar, tá? 3 meses de taxa

zero, não vai pagar. Então já pode comprar aí em qualquer corretora, só ir lá digitar a BTC1, mandar a ordem e comprar. É facinho de comprar. Manda a ordem, você consegue comprar aí. Pode colocar. Cara, eu acho

um ETF muito legal. é uma forma eh pros clientes que querem isso, né? Pô, tem R 2 bilhões deais lá no Hashdex, tem R 1 bilhãoais no BH, né? Tem mais 400 milhões no QBTC. Essa estratégia é melhor do que todas essas. Então eu

posso dar certeza para vocês de que eu acho, não só, né? Pega o gráfico, confere o índice, eu acho muito superior aos outros índices do Brasil e não só eu acho, como muita gente. 0,39 ao ano, gente, ao mês não, Deus me livre, né? ao ano. ETF é baratinho, gente. Não é 0,39

eh, ao mês, não, Deus me livre. Ao ano. Como ele define o momento certo de vender e comprar, eu mostrei para vocês aqui na tela, né? Eu mostrei agora para vocês. Aí ele avalia o o os critérios, né? Eh, volatilidade, ele avalia se tá

caindo, o momento ali do mercado mesmo.

Nunca investi na ETF. Eles mandam informe de rendimento normalmente. Você pode achar em todos os bancos. Ah, Raul, o meu banco não tá permitindo. Já sabe que é canalha, já troca, né? Vira aluno

da UVP e vem para cá. Tem muito banco que boicota os produtos da UVP porque não consegue competir. Em vez de fazer um produto melhor, o cara vai lá e boicota. Tá acontecendo. Eu não posso nem dizer que não tá acontecendo. Raul,

nosso Michael Michael Sailor. Cara, eu acho muito melhor que a MicroSaty, porque a MicroStraty é Bitcoin alavancado, né? Não, não gosto do produto. Acho que inclusive que eles podem acabar se ferrando e quebrando. Eles chegaram bem perto.

Você achava que Bitcoin chegaria nesse nível que chegou, cara? Pode ver todos os vídeos do canal aí. Eu falei sempre isso. Raul, o custo é somente sobre o lucro? Não. É uma taxa em cima do carrego. 0,39

do patrimônio total do ETF. Então, a BTC1 pode colocar na carteira, tranquilo, né? É um ETF custodiado aqui. Quem faz a proteção lá não é a UVP, né? É o BTG Pactual. Tem um patrimônio

gigantesco, um nome Azelar, controla uma carteira de 2 trilhões. É um banco S1, assim como Santander, Bradesco, Itaú, né? Então é isso. Para aluno, esse 039 mantém? Para todo mundo, gente, não tem diferença nenhuma. ETF de Bitcoin não é

barato de manter, por isso que todos custam caro. A gestão dele é muito difícil e é isso. Raul, mas e liquidez? A hora que você quiser sair, você vai conseguir. Tem market maker contratado para criar e tal.

Seria prudente vender QBTC e comprar BTC se você tem qualquer TTF, tá no melhor momento, por você tá no prejuízo. Você pode anotar o prejuízo e depois quando você vender com lucro você vai pegar esse prejuízo e vai compensar. Na verdade, você pode fazer isso com qualquer TF, né? Até comprando mesmo de novo, mas tá no melhor momento, por isso que a gente quis lançar agora. Bitcoin tá na pior média, ou seja, tá no melhor momento para comprar Bitcoin. Todo mundo

tá com prejuízo e dá para organizar. Beleza?

Beleza, então. 039 anual. Exatamente, Raul. Não consigo abrir conta no BTG, cara. Aí é com o BTG. Eu não tenho nada

com isso. [roncando] Como o ETF já faz a compra de Bitcoin na baixa e vende na alta, é prudente sempre comprar o ETF na baixa ou vale a pena comprar na alta também? Cara, ele já faz isso automaticamente, né? Então, a gente tentou resolver esse problema para vocês. Ele faz isso com 30% da carteira.

Agora, se você compra na baixa, igual agora que tá na queda, óbvio que você se favorece muito mais, né? Muito mais. Por quê? Porque você tá comprando ele a 60.000, né? Quando o Bitcoin tá a

60.000. Então é TF de acumulação. Sim. Sim. E

além de tudo ser um benefício fiscal, porque é mais barato que pagar o imposto do Bitcoin, né? Quando você vai vender com lucro.

Beleza, galera? Para não residente fiscal no Brasil, dá para comprar, cara, só se você tiver a conta de investimento internacional, né?

Beleza? Então, isso aí tá disponível para vocês. E tem até outra novidade, mas essa é só para quem é aluno. Acho que eu não vou falar aqui que vocês vão ficar com fomo, né? Mas para quem é aluno do plano mais básico da UVP, quem não tem consultoria, não tem nada, cara, recomendo demais.

que você vá lá no no aplicativo da UVP de investimentos, né, junto com o BTG, vai lá, clica no botão investir e dá uma olhada nas carteiras recomendadas. A gente criou carteiras separadas por idade lá para vocês que reinveste automaticamente, não cobra nada, não tem taxa de administração, não tem nada, só fizemos para vocês. Então, tá lá as carteiras, dá uma olhada que cara ficou bizarro, bizarro. Eu vou falar depois, tá? Vou explicar paraos alunos, mas só para quem é aluno da UVP, isso aí eh fechado, tá?

Eh, então eu fiz lá, tá muito legal. Tem outras novidades aí pros alunos que vão rolar esse mês. Ainda teve a previdência, vai ter um fundo fechado também com a taxa de administração minúscula para quem quer renda fixa de um jeito muito diferente. Eu fiz uma gambiarra. Esse é [ __ ] mas esse é só para aluno.

Não é aluno da UVP, tá se [ __ ] né? Quem é aluno da OVP sabe todas as coisas que a gente teve esse ano aí e não tá nem começando, hein? Todos os benefícios, 90% é tudo para aluno, né? Então é isso, para quem foi aluno também, gente. Isso aí é qualquer pessoa que tenha sido aluno da UVP.

Então é isso, beijo para vocês, galera. Vou tentar arrumar essa live aqui. Ficou caótica, né? Tentar dar uma cortada nela para corrigir. O ETF tá lá. Nossa, muita

gente comprou aí agora e entrou. [ __ ] que pariu. É só hoje já entrou mais de 1 milhão, hein? 1.5 milhão. Acho que vai

ser o maior ETF de Bitcoin do Brasil, hein? Vamos lá. Você conhece alguém que tem esses outros ETFs ou que tá deixando Bitcoin na Binance, né, mofando lá? Cara, chance legal aí da gente fazer uma coisa muito bacana. Beijo para vocês.

Eh, se você tiver algum problema na sua instituição financeira, cara, troca. Já sabe que os caras são canalhas. Tem muita gente boicotando todos os ETFs da UVP, não por nenhum critério, mesmo de tesouro, que é totalmente seguro, tal. É de sacanagem mesmo. Os caras não dão conta de competir e fazem isso. Então,

muito obrigado aí pela audiência. Isso é um uma coisa que eh é um produto que eu acho legal. tudo que eu faço, né, são os alunos que que colocam, dão a ideia, criam pra gente aqui. Eh, eu acho que a gente é uma comunidade que que consegue influenciar hoje no mercado, né? Eu fico muito feliz porque quando a UVP começou, a gente via os produtos do mercado, né, do mercado financeiro, falava: "Cara, que esse produto ruim, né? Que monte de

coisa merda, tudo com taxa de 1%, sei lá o quê. Agora a gente tá conseguindo fazer nossos próprios assim. Então eu fico muito feliz, né, de falar que, cara, olha quanta coisa vocês conseguiram mudar no mercado, né? Muito obrigado por terem escolhido a UVP para fazer a diferença. Eu tava falando antes no começo, né, os investidores institucionais que criam fundos, tal, e a gente acabou virando isso, né? É

lógico que o investidor institucional normalmente ele faz sozinho, né? A diferença é que eu faço com com sei lá quantas pessoas, né? Com 50.000, com 100.000 1000 pessoas, com 1 milhão de pessoas. Então é muito massa. Para

comprar ETF de Bitcoin, você vai na parte de renda variável, igual comprar ação, é só digitar, tá? Então, muito obrigado mesmo. Eh, para mim é um orgulho poder representar vocês no mercado, criar aquilo que vocês querem. Ah, eu não gosto de Bitcoin, não precisa, né? Investir também. Eh, são

muitas coisas que eu faço porque vocês pedem e nem tudo vai agradar todo mundo. Eh, não quero agradar todo mundo, né? Eh, eu quero que vocês se sintam representados. Acho que é isso. Se alguém de vocês queria isso, quem queria o ETF de Bitcoin, quem queria tem, né? E

é esse é meu trabalho, né? É pegar e levar a opinião de vocês pro mercado, falar: "Cara, a gente tem massa crítica para fazer isso, a gente consegue tirar do papel e se os bancos estão incomodados, é porque a gente deve estar acertando, né? se estão proibindo nossos C ETFs de veicular, se tão querendo me processar como fizeram várias vezes, é porque não conseguem criar produtos melhores, né? Só chama pro jurídico aí quem não consegue competir no mercado mesmo. [ __ ] o querendo vender ETF de novo.

Não tô querendo vender ETF, cara, eu tô avisando que ele existe. Você quer que eu tenha um produto e eu não avise que ele existe, Thaago? Galera, TF dá dinheiro [ __ ] nenhuma. né? Se calcular aí, ó, te mostrar aqui que às vezes vocês ficam pensando que, pô, o Raul fala muito de ETF porque deve dar rios de dinheiro para ele. Deixa eu

te mostrar aqui, ó, como é que funciona. Faço, fiz o ETF lá, fiz em parceria com o banco, né? Então você tem aqui, por exemplo, entrou 1.500.000, quanto vocês acham que isso aqui vai virar de lucro? Em um ano, por exemplo,

isso aqui vai dar de taxa R$ 5.000. Aí tem que dividir por três, né? Mais imposto. Sei lá, nem isso. É mais, né? Minha

empresa é do lucro real. Agora eu nem sei quanto que é que eu pago de imposto. Alguém deve saber aí. Deve ser uns 25, sei lá. Ah, R$40.

Eu gastei mais que isso para essa live.

Dá dinheiro. Agora possibilita tirar vocês de est pagando 1.30. Eu tenho um monte de cliente que o cara tá pagando 1.30.

Pô, lá na base da UVP tem um monte de cliente. O cara tá lá investindo num produto que tá rendendo menos e aí, poxa, tem 500 milhões de clientes meus pagando 1.30. 500 milhões não, né? Acho que a gente tem 50 milhões, 60 milhões, uma coisa assim. Sei lá. Olha isso. Olha

a diferença, né? O divide por dois que eu que eu errei aqui não é 500 milhões. Divide por 10. Aí tão pagando 650.000 de taxa.

Vai virar nada, né? Pegar o mesmo 50 milhões. Vai virar aí, ó. Tá aí. Consigo cortar a taxa por três e entregar uma rentabilidade maior. Não

deveria fazer. Pergunta que fica para vocês. Eu não deveria fazer. Eu tenho que deixar meu cliente se ferrar. Não vou deixar, não vou deixar. Onde tiver lugar para eu

cortar, eu vou cortar. Não vai ter ninguém, ninguém pegando dinheiro do do dos alunos da UVP. Isso aqui não foi feito para todo mundo, né? Eu tô aqui divulgando tal porque tá feito, mas a minha preocupação é com a galera que tá pagando. É isso.

Ou a galera que tá perdendo o momento de comprar na hora certa, a coisa toda. É esse que é o ponto, sacou? Então assim, para mim o que pega é isso. Eh, vou deixar essa aula salva aí, cara. Manda pros seus amigos que gostam de Bitcoin, pergunta opinião. Pode

perguntar o produto é [ __ ] mas pede pro cara, compara com ETF para ela falar, ó, tá falando a verdade? Pode perguntar, tudo que eu faço é assim. Pode perguntar, tá falando a verdade, o Raul, é verdade isso aqui que ele disse e tal. E é isso. Perdão pelos problemas com a conexão. Tô numa

irritação danada. Aqui tem três conexões de internet, fizeram uma cagada e conseguiram me [ __ ] ainda. Deixa o like aí. pedir isso aí para vocês, porque o vídeo já foi todo caótico. E é isso, pessoal. No site do ABTC você consegue

ver tudo. O site do índice aqui, ó. Beleza? Obrigado para vocês. Um beijo.

O R 11, o maior ETF de cripto do país, embora seja diversificado, possui grande parte da sua carteira local em Bitcoin. Então ele compra outro ETF lá nos Estados Unidos. A gente já falou sobre isso. Seria mais ou menos como esse ETF. A diferença tá na rentabilidade e na taxa. Eles estão cobrando 1.30

por ano. A gente tá cobrando 0,39 por ano. Aí eles ainda pegam, investe em outro T ETF que cobra mais. Você vai pagar aí uma taxa composta muito cara, né? A taxa faz muita diferença.

Foi essa conta que eu fiz. É muito mais barato. [roncando] E não só é mais barato, como é melhor. Vocês viram? índice é melhor. Não vendo

criptomoeda, gente, é um monte de porcaria. Bitcoin é uma coisa, criptomoeda é outra coisa. Se o Bitcoin cair para 60k, o que acontece com a BTC? Ele cai um pouquinho. Cai que o Bitcoin, mas cai um pouquinho.

Normal. Ele é uma exposição em Bitcoin. Quando o Bitcoin cai, ele cai, cai um pouco menos. Quando o Bitcoin sobe, ele sobe um pouco menos na paulada. a longo prazo ele sobe mais porque ele vai fazendo o momento.

E os 30% não locado BTC tá locado onde? Tesouro Selicar a hora de vender para comprar Bitcoin quando cair. Vai aquela alavancagem? Não, pelo contrário.

Raul, você é o cara. Só fico com medo que ninguém pode ser tão [ __ ] assim. Onde é que tá o golpe? Cara, que golpe, né? Eu fico rico criando produto que as pessoas me pedem para fazer.

Quer mais golpe do que isso? Imagina. Olha que loucura. Meu trabalho no mercado financeiro é assim. Vocês me pedem uma coisa, eu vou lá, converso com os caras de mercado financeiro, brigo para fazer, vocês investem no produto, eu ganho dinheiro.

Não tem mais fácil que isso? Tem. É tipo, você chega num cara, você é dono da padaria, aí chega um cara e fala assim: "Porra, eu tenho 50.000 amigos que gostam de esfirra, mas eles querem sem creme cheese, não, o cara vai lá e faz. Aí vocês compram, esse é meu trabalho. Aí meus alunos vão

lá, eles usam minha plataforma de investimentos, eu dou benefício para eles, aí eu ganho dinheiro. É porque o mercado financeiro eles não ficam satisfeitos só com isso. O cara além de tudo, ele quer desviar dinheiro do cara, ele quer sacanear o cara. Então não precisa, é que dá muito dinheiro operar mercado financeiro do jeito certo, entende? É bem simples, não tem milagre, né?

O que que a VP faz? Ensina a galera a investir, mostro como que as corretoras te fodem e aí eu não te fodo. Aí você fala: "Vou investir com você". Qual que é a grande dificuldade, né? Você mostra o golpe, a pessoa aprende a reconhecer o golpe e descobre que eu não dou golpe. Eu fico com cliente para mim.

Não é facinho.

Raul, vamos vender na alta para colocar em tesouro? Não, só compra na queda, porque se ficar fazendo isso, você pode perder a alta. Poderia dar merda. Eu tentei fazer assim, não funciona.

Raul, ainda vai ter no futuro uma galera te xingando por causa de Bitcoin. Nego não tem cabeça para ver o Bitcoin menos 50k, cara. Vai me xingando pelo quê? Eu não controlo o preço do Bitcoin, né? Ah, porque comprou o ETF. O ETF caiu,

mas não tá sabendo que vai cair. Mas cai ainda que o Bitcoin, né? Mas assim, eu não acredito no Bitcoin muito abaixo de 60.000 também, né? Hoje em dia, pode até chegar, mas difícil. Eu

lancei nesse momento específico por isso. Pode informar sobre BTC se aparece em outras plataformas. Aparece em outras plataformas. Faz 50% em bit, 50% em Bitcoin, 25% ETF, 25%, sei lá. Não, não vou fazer não.

>> Hum. Não, galera, esse é o único ETF de Bitcoin que eu vou ter. É um mercado pequeno, não faz sentido. Eu fiz isso aqui só para economizar a taxa de vocês, cara. Vocês estavam pagando muita taxa.

Eita, [ __ ] tanto de gente comprando. Foi bom, hein? Marketmer até ficou bêbado aqui. Ué, saiu o market maker. Cadê o market maker, cara?

Ué. Tá doido, hein?

Beleza, então, beijo para vocês. Se tiver dando erro na sua plataforma, você já sabe que são canalhas, só isso. Pode chamar de bandido e mudar. Vira aluno da VP que você para de cair em golpe.