---
video_title: "Parcelou uma pizza em 3 vezes"
video_id: HLLae1Jx8Ss
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLLae1Jx8Ss
video_date: 2026-07-10T21:15:35+00:00
video_description: |

---
Olha em que nível de delírio que a economia brasileira chegou, né? Olha que loucura. Esse usuário, ele postou: "Amo, mês que vem eu termino de pagar a pizza que eu comprei em maio." E daí ele colocou três parcelas aqui na de uma pizza que ele pediu ali. E o iFood comentou brincando: "Eba, em agosto já pode pedir outra". Olha, por mais que

seja engraçada, né, a interação, ela mostra algumas coisas absurdas sobre o Brasil. A primeira coisa é que o iFood ele se tornou um banco. A maior parte das empresas que tão conseguindo ganhar dinheiro no Brasil, elas estão se bancarizando, ou seja, elas saem da sua atividade principal e entram no sistema financeiro para poder conseguir sobreviver mesmo. As margens esprem dos negócios e tal e elas acabam entrando no sistema financeiro para conseguir parcelar sem ter que gastar tanto dinheiro, né, com antecipação de recebíveis, etc. Porque hoje, se a taxa de juros tá 14,25%, se você vende parcelado no seu negócio, você vai pagar 20 25%, mas olha que loucura. Você tem

uma pessoa parcelando uma coisa que é de consumo do dia, ela foi ali comer uma pizza, ela vai ficar três meses pagando uma pizza. É uma doideira. E isso não é raridade. As pessoas estão parcelando compra de supermercado, as pessoas estão parcelando gasolina, elas estão parcelando absolutamente tudo. Ao mesmo tempo que isso acontece, o Brasil ganhou 9.215

novos milionários em 2025. >> Você pode estar com raiva dessas pessoas, né, Raul? Como que o Brasil pode estar ganhando tantos milionários enquanto a gente tem gente parcelando pizza? E a grande questão é, a taxa de juros do Brasil está em 14,25% e ela não tem perspectivas de cair agora. O déficit público não diminui, o governo não conseguiu parar de gastar, a gente não tá conseguindo vender os títulos da dívida, né, do tesouro NTNB, que seria o tesouro IPCA. Ninguém tá

querendo pegar esses títulos por agora, tá com uma dificuldade. A poupança brasileira simplesmente inexiste, ou seja, não tem sinais de melhora nesse momento atual. é triste e o problema ainda não tá nem perto do pior que dá para chegar, né? O que eu posso te dizer é você como pessoa, não financie coisas que você vai ter que não parcele, né? Coisas que você vai ter que consumir.

Não faz nenhum sentido. Evita esses gastos dessa maneira. A gente tá com a maior taxa de juros do planeta. 80% da nossa população já está endividada. A gente precisa de um plano estratégico para tirar o Brasil dessa merda, desse buraco onde a gente se enfiou, né? E

isso não quer dizer que os seus investimentos vão dar errado nem nada disso. Tem muita gente que me segue, pode falar: "Raul, economia tá indo pro buraco". Quando a economia vai pro buraco, não é o investidor que sente, não é a gente que tem dinheiro que sente, é o cara que tá lá na ponta final, é o cara que tá parcelando pizza. Pra gente mesmo, a gente tá nesse grupo dos que estão ganhando dinheiro. O Brasil vai fazer sei lá quantos novos milionários enquanto a população se esmaga para tentar comprar uma simples pizza. M.