---
video_title: "O Brasil vai parar: A greve dos caminhoneiros"
video_id: FxE-xhQq0Go
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxE-xhQq0Go
video_date: 2026-03-20T22:05:04+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/328-AUVP
  
  O aumento do diesel pode parecer só mais um número no noticiário… mas, na prática, ele tem o poder de travar toda a economia brasileira. Neste vídeo, você vai entender por que o frete dispara, como isso afeta diretamente o preço dos alimentos, combustíveis e produtos no mercado e por que o caminhoneiro está no centro desse problema.
  
  Quando o custo do combustível sobe, o caminhoneiro não consegue repassar isso na mesma velocidade. Resultado? Margens esmagadas, revolta na categoria e risco real de paralisações. E aí começa o efeito dominó: transporte trava, produtos não chegam, preços sobem e a inflação aparece antes mesmo de faltar mercadoria.
  
  A situação fica ainda mais delicada quando entra o fator psicológico. Donos de postos começam a estocar diesel, preços sobem por antecipação e o mercado entra numa espiral perigosa exatamente como vimos na crise de 2018. Some isso a tensões internacionais, petróleo pressionado e decisões políticas mal calibradas… pronto, o cenário está armado.
  
  Mas no meio do caos, existe oportunidade principalmente para quem investe com visão de longo prazo. Quedas momentâneas no mercado podem virar pontos de entrada em boas empresas. O segredo não é fugir da crise, é entender como ela funciona e saber agir enquanto a maioria entra em pânico.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  ⚔️ O que acontece com o mercado financeiro durante uma guerra? https://tema.auvp.com.br/158/
  💵 Vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/162/
  
  00:00 A greve dos caminhoneiros vai parar o Brasil?
  00:25 O que significa a alta do petróleo Brent para o Brasil?
  01:25 O impacto do aumento do combustível na economia
  02:43 Os setores impactados
  03:15 A crise de 2018
  04:25 O Brasil está à beira de uma nova crise?
  06:15 A máfia dos postos de gasolina
  07:15 Impactos do diesel na Petrobras (PETR4)
  10:05 Como o Brasil pode sair da crise?
  12:40 Corte na taxa Selic, o que muda?
  13:40 Vale a pena investir com a bolsa em queda?
  16:55 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, vários vídeos aí a respeito da greve dos caminhoneiros, mas tem algumas coisas que não te disseram e que eu vou tentar te mostrar como que isso impacta, investidores na ponta final e também se você é empresário como que isso pode se tornar um pouco desastroso pro seu negócio nos próximos meses aí, se isso realmente acontecer, né? Se a gente não tiver uma solução para esse problema do petróleo no Irã. Para começo de conversa, a gente precisa se lembrar que o petróleo Brent ele estava ali negociado por volta dos 80 quando a crise começou e agora ele tá em 108. É uma alta muito expressiva e isso vai ser repassado pro combustível em toda a cadeia. Agora o que que acontece

para alguns países? Essa questão ela é pouquíssimo importante. Se você pegar países que fazem transporte ferroviário, que tem uma malha ferroviária completa, é uma crise que não tem relevância alguma. Quando você pega e transporta esse problema pro Brasil, a gente tem talvez um dos maiores problemas com isso do planeta, assim, porque no Brasil 65 a 75% de absolutamente tudo que a gente consome é transportado por caminhões. Ou seja, o preço do diesel ele impacta diretamente no preço de absolutamente todos os produtos. Porque um frete que

custava R$, né, ele vai ter que custar esse X mais os 20%, 30% da variação da bomba. E aqui começa o Nab. O caminhoneiro hoje no Brasil ele trabalha num modelo muito mais por empreita, não trabalha num salário fixo. E é assim que a gente começa as greves. É por isso que eles se revoltam, porque uma parte do lucro dele é completamente consumida quando o preço do combustível aumenta.

Se ele cobrava numa viagem por R$ 7.000, R$ 1.000, ele vai ter agora um custo de combustível maior e ele não tem como muitas vezes repassar isso na mesma velocidade. Ou ele já tinha combinado o frete, né? Então ele combinou o frete antes do aumento do combustível e agora ele tem que entregar, né, esse frete ali. Muitas vezes ele combina os

trabalhos pro próximo um mês ou pros próximos dois meses. Se você não tem como fazer uma conta, né? Ah, Raul, eu vou produzir 50 coxinhas. A farinha de trigo tava R$ 5. Aí a farinha de trigo vai para R$ 7, como é que eu vou produzir na mesma quantidade agora?

comer o meu lucro inteiro, eu não vou trabalhar para não ganhar nada. Nesse momento você começa a ter alguns problemas e ainda tem coisas ainda piores. Mas antes da gente continuar o vídeo aqui, quem é Sardin Raiz, deixou o like na confiança. Antes mesmo da gente começar, você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você chegou agora no canal, não conhece ainda, né? Tem muito canal de

investimento aqui. Esse é um canal diferente, então não precisa se inscrever, não deixa seu like agora, não. Mas se eu te trouxer alguma informação, se eu te agregar de algum jeito que você possa tirar benefício disso, eu gostaria que você se inscrevesse e aí sim deixasse o seu like. Não precisa dar like por pena, nem porque eu tô pedindo, não. Então, o que que a gente tem aqui? Em alguns setores,

esse número pode ser ainda pior. Então, se você é do setor de alimentos, do setor de combustível, né, ou de qualquer coisa desse tipo, a maior parte do que você vende aí dentro, né? Então, qualquer pessoa dessa cadeia aqui pode saber que você vai ter aumento em absolutamente tudo, se você é desses setores aí, mais de alimento, etc., porque isso é tudo levado por caminões. Raul, mas você falou que o setor de combustíveis, então esse é o grande paradoxo do Brasil. O próprio diesel que

opera nas bombas ali, né, que teve aumento de precio, ele chega até o posto pelos caminhoneiros. Então, quando os caminhoneiros fazem uma greve, o preço do diesel na bomba aumenta ainda mais. A gente entra numa espiral maluca, que foi mais ou menos o que aconteceu em 2018. Para você ter uma ideia do quanta a coisa ficou caótica em 2018, quando a gente teve a última crise de greve dos caminhoneiros ali, demoraram demais negociar com os caminhoneiros. Dessa vez já entendendo o impacto, as negociações estão avançando. Eu espero que chegue

num acordo logo. O que que a gente teve? Os caminhoneiros entraram em greve, fecharam o mercado, o diesel não chegava e aí como o diesel não chegava, o preço aumentou ainda mais do diesel e aí não tinha como recompor essa cadeia, porque se eles não voltassem a operar, levar o diesel de uma ponta a outra, o diesel não chegava na maioria das cidades. Chegou a faltar diesel em São Paulo, tamanha foi a loucura. Então, quando faltou diesel em São Paulo, olha o caos social que a gente começa a viver. Os

ônibus tiveram que reduzir para metade as linhas de ônibus. Quando reduziu as linhas de ônibus para metade, você começou a ter um caos generalizado. Esse caos poderia levar um declínio do nosso PIB, literalmente, pode acabar destruindo a economia do país num ciclo curto. Então, a gente precisa levar muito a sério que o caminhoneiro ele é o cara que tá mantendo essa coisa em pé. Se a gente não conseguir fazer alguma coisa nesse cenário para segurar ali, vai dar problema. Agora aqui tá faltando

uma comunicação. Nesse momento atual, guerra no Irã, no estreitmo ali fechado, eles movimentam 20% do petróleo. Essa crise não é brasileira. Esse problema não é do Brasil no momento, né? Só que você tem a Petrobras operando de acordo com os pares internacionais. Ela precisa

operar de acordo com os pares internacionais para ela ter um preço competitivo. Se ela começa a mexer aqui, ela deixaria de ter margem, então ela começaria a subsidiar o preço do diesel no Brasil. O que que vai ter que acontecer? Muito provavelmente a gente precisa que os governadores queiram, né, eh, não trabalhar com o tributo em cima do diesel por um período x de tempo, talvez até essa crise se resolver. Só que os caras estão em ano eleitoral, eles acham que é mais importante muitas vezes arrecadar mais para poder ter um gasto maior, botar a máquina pública para gerar voto. E a presidência da

República, ela precisa resolver o problema, porque obviamente a crise do do petróleo acaba arranhando mais a imagem do presidente da República. O que que eles fizeram? Estão transferindo essa crise pros governos, né? pros governos regionais e todo mundo tá jogando de um lado pro outro, ninguém querendo discutir muito a sério, agora começaram a se reunir, etc. Então, a gente pode ter um efeito dominó muito violento aqui nos próximos meses, se nada for feito, né? Os poços ficando sem

combustíveis, caminhões não conseguindo rodar, ônibus paralisando, uma retração econômica num momento em que era pra gente estar com uma aceleração econômica, porque se a gente teve uma pequena redução na taxa de juros, já fiz um vídeo sobre isso, você pode ver aqui, não vídeo sobre, ah, se ele que mudou, não, um vídeo bom. né? Se a gente tiver esse declínio agora, o Brasil realmente enfrentaria um problema grave, porque a gente tá no meio dessas crises todas internacionais. A gente tá falando de intervenção aqui dentro da América do Sul, tem guerra e conflito para todo lado, tarifa para todo lado. A gente já tem um problema tarifário que a gente vai ter com a China e diminuindo a importação de carne a partir do segundo semestre ali lá para setembro. Então, a

gente tem alguns problemas muito graves e a gente tem agora um problema ainda maior, porque como existe uma ameaça da cadeia se romper, a gente tem donos de poste de gasolina estocando diesel. Cara, isso aqui é os puro suco de Brasil. O cara percebeu que na crise passada ele conseguiu vender diesel duas vezes o preço. E o que ele tá fazendo agora, como ele sabe que a crise vai chegar, ele tá já criando a crise artificialmente. Eles estão estocando o diesel aqui para poder vender mais caro daqui a pouco. Então, dono de posto de

gasolina no Brasil é muito similar a máfia. É um dos únicos setores aqui que eu falo: "Poxa, né?" E eu não sei nem se vocês querem participar, mas parece que tem uma obrigação de participar desse tipo de coisa. Então, os caras estão aqui já subindo, né? o preço com medo de desabastecimento, então para ganhar um lucro maior, porque acha que vai ficar sem ganhar depois. O frete tá

disparando, a gente tá tendo uma inflação imediata, sem faltar produto. O produto nem faltou ainda, a gente já tá tendo um aumento de preço nas gôndulas do supermercado. Criaram um tipo de problema muito grande aqui. E aí a gente tem alguns cenários agora que podem acontecer pra gente se resolver. Então, a gente pode mexer com um subsídio que explodiria o gasto público, mas talvez seja necessário. Pode ter uma

intervenção também agora que pode distorcer o mercado e voltar pior depois. Ou pode ser um trabalho de comunicação explicando pros caminhoneiros que, bom, essa culpa aqui não é necessariamente de governo nenhum, né? não foi uma questão internacional que afetua aqui as cadeias de produção. Ao que tudo indica, a gente já tem uma intervenção dos Estados Unidos ali mais forte e da Europa também parece que vai ajudar pra gente tentar diminuir, mas o preço do diesel disparou 25%. Então o preço do diesel disparou muito mais até do que deveria, né? Aqui existe um abuso

na precificação aqui que pode acabar complicando. Quais são os três cenários que a gente tem aqui? A gente tem um cenário leve, onde esse impacto fica desse jeito que tá agora, controlado, o preço sobe um pouco, muito mais psicológico esse efeito agora do que real. O governo segura na conversa no cusp. Cenário, bom, vamos colocar aqui.

Esse é o que que tá acontecendo até o presente momento. Qual que é o cenário intermediário? Por conta dessas greves pequenas, o diesel pode começar a faltar em algumas regiões, não em todos os lugares, mas nas regiões mais longe. O frete pode subir bastante para essas regiões, um impacto econômico muito acelerado, uma inflação aparecendo muito rápido, geolocalizada, com impacto mais severo regional. Então vamos supar tal lugar, tal lugar nas cidades ali que tem um consumo mais rápido e maior de diesel. E a gente pode ter um cenário

muito extremo aqui, um cenário que queira Deus que a gente não chegue a isso, mas com os caminhoneiros paralisando e começando um efeito dominó, faltando diesel, falta transporte, que falta absolutamente todas as coisas. Mais ou menos o que a gente viu em 2018, né? Os preços disparam em cadeia e daí o governo é obrigado a intervir de forma muito pesada, né? Utilizando a Petrobras ali. E aí a Petrobras seria duramente impactada por isso, porque o governo poderia ter que usar a Petrobras para poder fazer alguma coisa. A gente

imagina que esse cenário vai acontecer. O mercado tá imaginando. Você tem uma ideia? Hoje enquanto eu tô gravando o vídeo aqui, no momento atual a Petrobras já cai 3.16%. Obviamente, né? Não é

porque o mercado tá acreditando que ela vai vender petróleo mais caro, porque ela tá vendendo mais caro. Na prática, a Petrobras opera com preço de paridade internacional, tá lucrando mais. Só que existe uma estimativa aqui desse problema. Agora, para completar essa crise aqui, a administração da Petrobras, sabendo do problema e ciente de tudo isso, ela já tinha provisionado um dividendo, ela manteve a distribuição dividendo. A Petrobras distribuiu bilhões em dividendo sabendo que pode precisar do dinheiro. Completamente

equivocado essa medida, tá? Seria a mesma coisa que eu aqui na UVP, a gente tá enfrentando uma crise na bolsa de valores, eu falar pros meus sócios: "Pô, vamos distribuir 30 milhões aqui de lucro porque a gente quer dinheiro, não tem nexo, né? A Petrobras deveria ter segurado mais esse dinheiro porque ela poderia utilizar na contenção. Agora, se ela for ter que utilizar, vai fazer o quê? Vai aumentar o endividamento? Não

sei, né? Então é uma coisa que não foi muito bem pensada. Se você analisar aqui, eu queria falar com você aí, né? Que você pensa muitas vezes, você tá torcendo para dar problema, que você fala: "Ah, Raul, isso aqui atrapalha o presidente Lula, atrapalha, né, a reeleição dele, eu acho, é pouco, tal". Esse tipo de problema, ele não atrapalha somente o presidente Lula, porque se fosse isso era maravilhoso. Não tô

dizendo aqui que um político somente ser impactado seria ótimo, né? Não é isso. A gente vai ter problema para você que é comerciante. A gente vai ter problema para você que trabalha no setor de varejo, a gente vai ter problema para você que trabalha na indústria de alimentos. Então você que tem um restaurante, alguma coisa ou trabalha num restaurante. Isso aqui tudo espreme

as margens dos negócios brasileiros. A gente tem uma diminuição na atividade econômica. E aí você que vende coisa na rua, você também é impactado. Isso aqui impacta o o mercado financeiro e obviamente as pessoas que trabalham no mercado financeiro são impactadas. Então quando a gente fala de uma greve dos caminhoneiros, a gente precisa entender que a greve não é dos caminhoneiros.

Quando os caminhoneiros deixam de trabalhar, todo mundo, todas as cadeias sofrem, as cadeias de comod agronegócio, né? a gente começa a ter um problema mais generalizado. Então, eu queria pedir para vocês um pouquinho mais de sobriedade nesse momento, menos alarmismo, não ficar induzindo as pessoas a fazer isso. A gente tem uma crise internacional que é séria, né? Tem ali uma dificuldade no estreito de Ormus criada pelos Estados Unidos nesse momento. Teve essa intervenção lá, a

gente precisa torcer para aquilo se resolver. E aqui dentro do Brasil a gente precisa que os empresários compreendam que o preço do frete subiu, não porque o caminhoneiro quer, então ele vai precisar subir, ele precisa repassar esse custo. O caminhoneiro precisa entender que o preço do diesel subiu não porque a gente fez alguma coisa errada, mas por conta do movimento que a gente tá aqui. Se todo mundo entender, você vai pagar um pouquinho mais no frete ali, você vai repassar pro seu produto, né? Se você vendia a marmita R$ 10, você vai ter que vender um pouquinho mais. R$ 10 com 20

centavos, 30 centavos, beleza? vai colocar ali essa diferença. O pessoal do varejo vai corrigir o preço um pouquinho, a gente vai ter uma inflação, o caminhoneiro vai corrigir o preço um pouquinho para ele poder manter o lucro dele. A gente passa por essa crise sem maiores problemas. É esse o ponto central. É importante entender isso. Por

quê? Porque tem gente divulgando informação falsa na internet, criando problema, criando alarmismo. Se a gente acreditar que vai existir uma crise de fato, dono de posto, canária, sem perceber o que que ele tá fazendo, começar a aumentar o preço sem motivo nenhum, pensando somente no próprio umbigo, o que a gente vai ter aqui é um problema que ele pode se espalhar e não vai ficar bom para ninguém, porque você pode até vender o diesel a R$ 1 mais caro ali, se você quiser, durante um período de tempo, durante essa crise, você acha que você vai ganhar dinheiro, só que depois você vai ficar um tempão vendendo menos, porque quando a cadeia ela se quebra, ela demora se recompor, né? E o Brasil não tá podendo ter desaceleração econômica no momento. A gente vem justamente um momento numa celicou pouquinho mais baixa, só que não vai ter impacto zero. Essa celicaria as

empresas, etc. Não vai ajudar nada porque a gente vai ter 0,25 de corte, ter 25% de aumento diesel. Então acabou virando esse problema. Aí eu recomendo para você pensar com calma. Agora para investidores, eu vou te dizer, esses ciclos eles são maravilhosos.

Infelizmente, né? Se você é um investidor aí do outro lado, a tragédia momentânea ela acaba se transformando numa arma incrível para você. Naquele momento ali de 2018 a gente teve uma queda de mais ou menos 14% na bolsa. Assim que corrigiu voltou ao normal, né? Por quê? Porque o nosso dinheiro, ele

vai ser alocado aqui em bons negócios. Se você coloca em boas empresas, uma boa empresa ela pode ter um problema. Você tem uma queda ali porque o resultado trimestral vai ser impactado. Quem é trader pode operar nessa margem aí ou ganho ou perde dinheiro, mas pra gente não. Quando o preço das empresas boas caem pra gente é uma maravilha, né? Isso

é a empresa vai deixar de produzir alguma coisa por conta disso. Não, ela vai ter uma dificuldade para vender. Ela pode ter um mês ruim, mas depois ela vai recompor o lucro dela. Então, naturalmente ela vai voltar. A bolsa tá caindo hoje, para você que é investidor, aproveita. Se continuar caindo, né?

Aproveita mais. Se a crise se agravar, aproveita mais ainda. E é basicamente isso. Faça os seus aportes normalmente. Ah, mas a empresa vai falir isso, o qu vai falir nada, né? Não vai falir

absolutamente nada, porque não é assim que funciona. São empresas muito grandes, elas operam com determinada segurança. Quem quebra, gente, é sempre o empresário pequeno, é sempre aquele que depende do trabalho, né? E esse tipo de coisa. Empresa com bilhões no caixa, ela opera no caos com muita tranquilidade. Ela opera dentro das

normas ali, fica tranquila, dá férias para um pessoal para poder aproveitar um momento melhor e volta tudo. Por isso que eu falo que a gente precisa se proteger. Você precisa entender que o comerciante pequenininho é que vai sofrer, precisa entender que o caminhoneiro tá se [ __ ] No Brasil não é de hoje, né? Estrada ruim, perigosa, pedágio alta agora para completar crise do diesel, só tora nos caras. Então, a gente precisa entender isso porque senão você acaba se complicando. Raul, quero aproveitar

essas oportunidades aqui agora. Não consigo fazer o link, né? Igual você fez aqui agora, pô, a empresa vai baixar de preço, mas é momentâneo. Eu tenho essa dificuldade. Existe alguma maneira, né, de eu aprender a investir sozinho? Eu

não quero ficar dependendo dos outros, não quero confiar em assessor que vai me passar para trás, né? Ou em consultoria que às vezes vou ter que pagar um valor mais caro. Cara, eu queria entender o que que é bom para mim. É por isso que eu fiz a escola. Eu fiz a UVP, que é um meio de você aprender a investir sozinho. Você entra aí, ó, aup.com.br.

Tem turma começando por agora, inclusive final desse mês. Clica no botão, faça a sua análise de perfil. Você vai preencher o questionário aqui. Não tem essa conversinha de coach nem nada não. Você vai preencher o questionário aqui, vai ir para um especialista ali de investimento aqui nosso. O que que ele

vai fazer com você? Ele vai entender o que que faz sentido. Pô, Raul, talvez para mim faz sentido ter uma consultoria. Eu queria um uma visão na minha carteira. Pode ser. Se fizer

sentido, né? Se você tem dinheiro determinado volume, ele vai marcar para você. Se você tiver que fazer a escola, ele vai te falar: "Ah, não, Raul, eu cheguei lá, acho que tem um conhecimento avançado." O cara vai avisar: "Se você não tem, ele vai falar: "Não, faz a escola". Se você tem um conhecimento mais avançado, fala: "Cara, de verdade, mas você pode usar nossa plataforma, pode usar isso aqui, você vai ter benefício de entrar na UVP de todas as maneiras." Então, é para isso que

existe, porque a UVP ela opera dentro de uma honestidade, que é a seguinte: olha, se a gente não puder te ajudar, a UVP vai ser a primeira a falar que não pode te ajudar. Pode ter certeza. Eu deixo os comentários aí quem já foi recusado no processo seletivo da UVP. acontece, mais de 50, 40% das pessoas são recusadas no nosso processo seletivo. Por quê? Porque

chega um cara às vezes que ganha um salário mínimo, o cara é o motoboy, tarará, tá ganhando um salário mínimo, ele chega para mim e fala: "Pô, quero entrar na UVP, eu tenho dinheirinho juntado aqui". Eu falo: "Não, cara, vou te mandar aqui para uma lista". Você já é acusado direto no formulário. Vou te mandar aqui para uma lista de vídeos que eu tenho aqui gratuitos. Quando você conseguir subir sua renda, você volta e o cara volta depois de 2 anos, 1 ano e meio. A gente não tá aqui para ganhar o

seu dinheiro a qualquer custo. Eu tô aqui para te ajudar a investir se fizer sentido para você. Se não fizer sentido, pode ter certeza que a gente vai falar, mantendo o compromisso da UVP, que é não aprendeu a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. É por isso que o canal aqui cresce, a UVP cresce, as pessoas pegam. Qual que é o segredo? Cara, o segredo da

UVP sempre foi a honestidade, sempre foi o trabalho da gente não ficar querendo ganhar dinheiro a qualquer custo. Estamos aí indo para um crescimento muito bacana, virando plataforma de investimento, tem hoje em dia cartão de crédito, tem tudo quanto é coisa, um conglomerado gigantesco, né? A gente tem conta offshore, abre conta na nas ilhas Ciman, tudo quanto é coisa. Por qu esse trabalho. O Igor Brasil falou: "Qual esse relógio que você tá usando nesse vídeo?" Cara, é um Jagager Lecut. É um

relógio clássico, chama Reverso, mas muito caro, não compensa. Eu ganhei de presente, não sei se eu compraria se fosse com o meu dinheiro. O Walter Raul, me recomenda uns livros para me aprofundar em economia, investimentos. Olha, essa coleção que tá ali no fundo, né? Essa coleção aqui do dos economistas, essa coleção é muito antiga. Eu peguei o do Adam Smith aqui.

Eu sempre pego ele, não sei por. É muito bacana se você quiser se aprofundar em macroeconomia. Para investimento, você pode acompanhar o Rayo, pode ler o Benjamin Grahan, você tem diversos investidores. Você pode ler o John Boggle, né, que é fundador da Vanguard, você pode ler muita coisa. Então tem muita coisa bacana. O Pelifer, tem uma

pergunta, Raul, tu fez algum procedimento estético, não foi? Tu fez alguma harmonização aí? Cara, não fiz nenhuma harmonização. Vocês estão perguntando isso em todos os vídeos. A única coisa que foi feita recente foi que eu emagreci. Eu emagreci bastante.

Eu perdi muito peso. Eu tô malhando, né, com mais frequência do que eu malhava antes. E isso me fez perder peso. Mas foi simplesmente isso. Aí quando você perde peso, o rosto ele tem uma mudança no formato. Então o que que eu recomendo

para vocês, né? Quer ficar bonitão, desengorda. É isso. Perdi mais ou menos no último um ano, mas foi bem lento. Se você for assistindo os vídeos, você não vai ver diferença nenhuma de um vídeo pro outro. É muito lento, né? Se às

vezes você fica três meses sem me ver, você vai ver uma diferença. Mas eu perdi a todo aí ao longo do último um ano, eu perdi quase 10 kg. Então foi foi um peso muito diferente, né? Agora já tô ganhando de novo, já achei eles, então tô ganhando um pouco de peso de novo. Mas chegou num momento aí que eu tava pesando até 12 kg menos do que pesava antes. E eu sou um homem alto, apesar de

não parecer. Eu tenho 1,86 m, então tava pesando quase 98, 95 kg, tô pesando os 83 do ponto, dependendo do horário, tá? Porque dependendo do horário também eu fico mais inchado. Ontem, por exemplo, eu tomei seis cervejas aqui com o pessoal aqui da empresa. Aí hoje já, né?

Beijo.