---
video_title: "Ninguém quer FUNDOS IMOBILIÁRIOS agora"
video_id: 1HNWCxq6z7c
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1HNWCxq6z7c
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/494-AUVP
  
  Os 5 melhores FIIs para renda vitalícia em 2026. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar quais fundos imobiliários podem fazer sentido para quem busca construir uma fonte de renda recorrente no longo prazo. Você vai entender como analisar FIIs de tijolo, quais critérios realmente importam na hora de escolher um fundo e por que o momento de juros altos pode criar oportunidades justamente quando grande parte do mercado deixou de olhar para esse tipo de investimento.
  
  Ainda vale a pena investir em fundos imobiliários em 2026?
  
  Com a renda fixa pagando taxas elevadas, muita gente passou a questionar se ainda faz sentido investir em fundos imobiliários. Só que a lógica dos FIIs é diferente. Enquanto investimentos de renda fixa possuem vencimento e dependem diretamente do nível dos juros, fundos imobiliários permitem participar de imóveis que continuam gerando aluguel enquanto você permanecer com as cotas. E quando os juros mudam, o cenário para esses ativos também pode mudar completamente.
  
  Para te ajudar a entender essa relação entre risco e retorno, eu vou analisar cinco fundos imobiliários de diferentes segmentos, passando por logística, shopping centers, renda urbana e lajes corporativas. Vamos olhar os pontos positivos de cada fundo, os principais riscos, dividendos, patrimônio, P/VP e aquilo que pode dar errado em cada investimento. A ideia não é simplesmente encontrar o FII que paga mais hoje, mas ativos que possam fazer sentido para uma estratégia de renda por muitos anos.
  
  Além disso, você vai entender como aportes recorrentes e o reinvestimento dos dividendos podem contribuir para a construção de patrimônio no longo prazo, e por que fundos imobiliários devem ser apenas uma parte de uma carteira diversificada, ao lado de renda fixa, ações, reserva de emergência e investimentos internacionais.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como escolher bons fundos imobiliários e montar uma estratégia pensando em renda vitalícia, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Então vamos falar aqui hoje dos cinco melhores fundos imobiliários para você colocar na sua carteira, né? E assim, óbvio que esse vídeo não é uma recomendação de compra desses fundos imobiliários específicos. O que a gente precisa analisar é sua estratégia. Por que que eu decidi fazer esse vídeo nesse momento? No momento que eu tô gravando aqui, o índice de fundos imobiliários, ele tá com uma queda expressiva. Ninguém

quer saber de fundos imobiliários agora. E é exatamente nesse tipo de momento, né, que a gente analisa, eh, historicamente, onde mais faz sentido você realizar o investimento. E por que que ninguém quer saber de fundos imobiliários, né? Porque é o seguinte, a taxa de juros brasileira média, ela fica muito abaixo dos 15%, mas ela chegou nos 15%. Quando isso acontece, qualquer investidor, por mais que ele não tenha nenhum talento ou nenhuma capacidade, ele consegue obter essa rentabilidade. É

simplesmente ele comprar ali uma cota, né, do AU PO11, por exemplo, não é um fundo imobiliário, ele investe 100% em tesouro, você pega aquilo ali e fica pingando. Você pode vender um pedaço da cota e viver. Ou você pode investir no tesouro Selic, mesma coisa. Ou você pode com um pouco mais de imposto, ou você pode simplesmente colocar num CDB de banco. Então assim, qualquer coisa que você fizer agora, independente de ter talento ou não, você consegue ter uma rentabilidade. Agora, quando a gente vai

analisar uma boa carteira de fundos imobiliários, aí não. Ah, tem fundos imobiliários aí que machucaram e muito o investidor. HCTR, que eu tinha falado lá atrás que era perigoso, na época que tava bombando, ninguém achava perigoso. E não só, né? A gente tem vários outros fundos imobiliários que machucaram o investidor, que não sabia o que que ele tava fazendo. E por isso a gente vai

tentar falar aqui de cinco fundos imobiliários que são bons para você ter uma renda vitalícia. E quando a gente fala de uma renda vitalícia, ou seja, até o final da sua vida, né? O que eu tô pensando nesse caso é naquelas pessoas que estão preocupados com um investimento de longo prazo. A gente vai utilizar aqui, né, o entendimento do que que é um fundo imobiliário, para que estratégia ele encaixa. A gente vai considerar cinco filtros aqui que a UVP utiliza que elimina 90% dos fundos imobiliários da bolsa de valores. Acho que isso já ajuda

muito, né? Cinco fundos imobiliários do setor de tijolo. Quando a gente tá dizendo isso, né? A gente não tá falando de um fundo imobiliário que tem papel dentro da carteira. Não estou falando de um fundo imobiliário que empresta dinheiro. Não estou falando de um fundo

imobiliário que trabalha alavancado. Não estou falando de uma coisa que você vai investir hoje, amanhã você vai olhar pra cota, vai ter perdido 50% do valor. Pode cair? Claro que pode cair. Isso é o compromisso básico que eu tenho com vocês aqui é explicar a realidade por trás do investimento de renda variável.

Agora, é improvável que em longo prazo isso permaneça acontecendo. Por quê? Se eu tenho uma laje corporativa, né, um um prédio ali dentro da Faria Lima, a não ser que a Faria Lima desapareça, de repente, que alguém joga uma bomba lá, vai continuar lá. Então, a gente vai trabalhar com esse tipo de possibilidade aqui. Lembrando também que não existe só renda variável na vida, né? Então, a

gente vai falar aqui, a renda fixa é um modelo muito mais simples. Você vai emprestar o dinheiro e vai receber juros. Raul, tesouro Selic, tesouro IPCA, CDB, LCI, LCA é melhor do que fundo imobiliário. Por quê? Porque eu não tenho chance de perder dinheiro ali.

Muita gente vai dizer isso aqui no comentário desse vídeo. Vai ter sempre falando isso, ai o fundo é uma perda. Ah, meu Deus, a maior enganação do século, distribui o valor da cota, se lá o quê, tudo isso, porque agora a renda fixa realmente tá pagando muito bem. Quem dita o retorno do investimento de renda fixa é a CELIC. Ou seja, se a taxa de juros tá alta, esses investimentos vão pagar bem. Se ela cai, você não

recebe mais essa quantidade. Quando a taxa de juros foi a 2%, você não via ninguém falar de renda fixa naquela época. Sabe como é que ela era apelidada aqui na internet? A perda fixa. Então você repara que essa ideia dos youtubers, a galera que cria conteúdo, eles estão sempre oscilando entre essas opiniões. Naquela época eu já falava:

"Renda fixa é bacana, fundo imobiliário é bacana e eu permaneci falando isso a vida inteira. Tem que saber o que que você quer na sua vida". Por qu no vencimento o dinheiro da renda fixa realmente ele volta na hora. Só que você poderia ter ganhado mais. Você pode tá participando de algo que vai te dar um retorno, vai te dar um prêmio de risco, né? A função na carteira da renda fixa é

reserva de emergência e proteção contra a inflação. Bacana demais. Ela tem um espaço. Quando a gente vai falar de renda variável, a gente tá jogando outro jogo. Você vai se tornar dono e vai receber uma parte do lucro. Ações,

participação de empresa, né? Participações. Olha que bacana. Fundos imobiliários, participações em prédios inteiros. Ah, tem muito papel, tem muita porcaria. Perdi muito dinheiro, Raul.

Porque não soube escolher? Se você não souber escolher, CDB também perde dinheiro. Ou não perderam dinheiro com Banco Master? Perderam. Não perderam dinheiro com BRK Financeira, perderam.

Não perderam dinheiro com Willbank? Perderam. E vão perder mais. Sempre vai perder dinheiro. Mercado financeiro não é lugar de gente ignorante, né? Você

pode até ser um ignorante no mercado financeiro, mas você não vai durar. Você pode ter estoques que são ações americanas maravilhosas, né? Os rights aí são os fundos imobiliários americanos. Então quem vai ditar o retorno é o lucro da empresa ou o aluguel do imóvel, né? Não tem vencimento. Enquanto você tiver a cota,

você recebe. A função na carteira é crescer o patrimônio e proteger os seus bens. Então, muitas vezes a pessoa fala: "Nossa, mas num ano específico eu perdi R$, no ano específico eu perdi R$ 30". Tudo bem, mas quando você olha no longo prazo, acaba pagando. E a renda fixa, ela não é fixa, o que é um ponto muito importante, apesar do nome, né? Todo

mundo acha que vai receber um préfixado ali, que é uma coisa assim. Olha aqui, então eu citei para vocês 2020, mas aqui quando a gente olha em gráfico fica muito mais sério, né? Começa em 13.8, imagina que investiu lá em 2016 tava ganhando 13% se ele queria ir para fundo imobiliário. Aí ela vai para 7% em 2017, 6,5% em 2018, 4,5% em 2019 pré-pandemia, que não foi por causa da pandemia, já era rentabilidade normal. mercado tava

porrando 2022%, aí 2021 9, 2022 13 e você repara agora a gente tá em 14, ou seja, na média dos últimos anos nós só estamos piores, né, em termos de rentabilidade da renda fixa por volta de 2025. Então assim, o título vence, o dinheiro vai voltar e você vai reinvestir na taxa que existia aquele dia. Se a taxa, você investiu a 13, por exemplo, quando venceu tava a 2019, você deve ter um monte de préfixado aí que tá em 8%, 9% se você escolher o pré-fixado. Ou você [roncando] tem um monte de outras bobagens aí que tá perdendo dinheiro na carteira. Dá para fugir dessa curva também. Para quem sabe mexer

o doce, você consegue fugir dessa curva. Por quê? Porque você consegue travar uma rentabilidade bacana na hora bacana. Mas aí é assunto para aula de renda fixa, não é assunto para conversar em fundo imobiliário. Então, como é que é um fundo imobiliário em quatro passos aqui muito simples, né? Um fundo que é uma

empresa CNPJ, ele vai comprar ali os imóveis, pode ser galpão, pode ser shopping, pode ser laje corporativa, loja de varejo. Milhares de investidores vão se juntar para comprar, né, um ativo. Uma gestora vai pegar isso para administrar, ela vai escolher os imóveis, negociar os contratos, cuidar da vacância para não ficar sem aluguel e vai cobrar uma taxa por isso. Função de escolher bem esse cara aqui é de quem? é sua. Se você não souber escolher bem

esse cara, tá lascado. Os inquilinos vão pagar o aluguel, contratos longos corrigidos pela inflação com empresas como locatária. O aluguel vai cair na sua conta bonitinho. No mínimo, 95% de tudo aquilo que foi resultado por lei vai cair todo mês descontado de R. Não tem R nenhum. Isento de R. A partir de

R$ 100, na verdade, você encontra cota. Já perde R$ 10, poderia dizer, mas R$ 100 você encontra cota legal. sem nenhum vencimento. A cota é sua por tempo que você quiser. O dia que você quiser vender, igual você vende o imóvel, você poderia vender. Só que lá no home broker

você negocia na hora. É isso que é o ponto. Por que que essa aula aqui não tá falando de fundo de papel? Só tá falando de fundo de tijolo que vai levantar a pulga para algumas pessoas. Fundo de papel, ele compra dívida imobiliária, né? CRI, não imóvel, rende CDI ou IPCA,

né? Mais um prêmio, só que ele tá emprestando dinheiro, ele é CRI. Ou seja, é a mesma coisa que um CDB, só que emprestado direto pra imobiliária. Você imagina um CDB que você emprestou pra imobiliária do seu bairro? Um fundo de papel muitas vezes faz isso. Talvez

inclusive uma imobiliária do seu bairro tá participando da carteira de crédito de algum fundo ali. É complicado. Ou seja, é ruim. Não, mas o cara tem que ter um cuidado maior. O quanto você tá na mão do gestor aqui. Porque uma coisa

é comprar um prédio. Tem como fazer besteira? Tem. Mas eu posso ver o prédio, posso analisar as características, quanto que eu tô pagando por ele. No fundo de tijolo.

Você pode investigar isso. Agora, como é que eu analiso uma dívida? Pô, tem que ir lá analisar empresas. Sem empresas ou às vezes 40 fica difícil. O dívida dele é maior quando a CELIC tá alta. Por isso

que muita gente agora tá pegando 15%, 14%, 20%. Tá aí a cota tende a não se valorizar tanto. O que você vai ganhar o juro. Aqui é um ótimo complemento, né? Mas acompanha totalmente o ciclo de juro. Mesma coisa com a renda fixa.

Mesma coisa. Só com a renda fixa com um pouco mais de risco e com prêmio por isso, né? Oferece um dinheiro maior. Se o gestor for uma mão aqui, ele empresta dinheiro na mão de alguém que nunca mais vai te pagar. Não é incomum. A gente

chama de defô. É quando quebra a empresa deu deô quebra dano no no no fundo de papel. 99% de todo mundo você vê reclamando de fundo imobiliário na internet comprou o papel sem saber que tava comprando. Tijolo totalmente oposto, dono de imóvel físico, galpão, shopping, prédio, dá para dar errado. Dá para dar errado, mas é mais seguro.

Aluguel corrigido pela inflação durante anos. Quando a CELIC cai, o imóvel valoriza, a cota acompanha, né? Mais movimentação no imóvel. renda menor hoje, mas perene, crescente, tá num ponto barato e é o que mais se parece com ser dono de um imóvel pelo resto da vida. É como se fosse dono de uma empresa que é dono do imóvel, como se fosse não, você é na prática é exatamente isso, né? Pra renda

vitalícia, então a gente vai considerar isso aí. Daí, beleza, Raul, você tá contando essa história toda, mas assim, da onde você tirou isso, né? Bom, a UVP ela tem 7 anos de mercado. Eu sozinho visto no mercado financeiro há mais de 14 anos. Desde lá, 2012, eu tô aí. A UVP

já foram 60 turmas, tá? Que eu formei mais de 60.000 alunos para falar que isso aí é o limite, que tem gente aí que tem 30 turma, 20 turma, beleza? A VP tem 60 turmas, tô falando assim, ó, 60 turmas formadas. A UVP tem mais de 100.000 clientes. Simples assim. Outro

ponto, quando você pega aí, pode pesquisar consultoria número um do BTG Pactual, maior banco de investimentos da América Latina. Os caras emitiram boa parte, são donos boa parte da Faria Lima, dono boa parte do Rio de Janeiro, dono de boa parte do Brasil. Se você fizer uma análise, consultoria top 1 é a VP. Então, sou hoje, né, o fundador de uma das maiores consultorias. Eu cuido de bilhões de reais. Não tô aqui

falando, ah, não, Raul, você entende investimento. Não tô falando só da minha pessoa física, não. Tenho 100.000 clientes que confiaram bilhões de reais na minha mão. 100.000 famílias aqui que

eu toco, pode pesquisar nosso nome, não tem nenhum mal feito. 7 anos AVP, 14 anos eu fazendo, né, isso aqui no no papel. Daí quando você vai analisar também, eu sei que muita gente vem aqui e fala: "Ah, não, Raul, é, mas você largou a faculdade, sei lá o que, gente, só ano passado coloquei as fotinhas bacana para vocês verem. Só ano passado fui tá, fui lá fazer treinamento de gestão de portfólio, fiz Boston College em 2025 também fiz no Babson College também, tá? treinamento também no ano passado. Isso aqui só de 2025. Tô indo

agora em SEAD, tô indo agora no começo de de setembro agora para Sead, que é na França. Então eu estudo isso com os melhores do mundo. Não tô falando de um cara ou outro, não. Estudei com doutores, pessoas que venceram Nobel, né? Já fui em diversas universidades aí atrás de conhecimento. Então é estudo

contínuo. Tô falando todos os anos você me perguntar, eu vou ter treinamento em alguma universidade de ponta ao redor do planeta. Pode perguntar qualquer ano aí. Quem me acompanha já sabe há muito tempo, né? Eu postei até a fotinha fazendo graça aí o agachadinho lá no water executive education. Isso aqui não

é formação, né? Tem muita gente que mente aí, tenta te enganar, etc. Não é minha formação básica, eu larguei a faculdade, então eu não fiz formação básica, não fiz bacharelada. Eu vou lá estudar realmente aquilo que interessa pro nosso negócio naquele ano específico, né? Não tem a minha base não foi essa. Eu comecei o curso de

geografia, larguei e até hoje eu vou em universidades estudar, mas agora cursos que eu escolho, né? aquilo que agrega pra gente. Então, o que que eu vou usar aqui nessa aula, que é um método bacana pra gente poder selecionar alguns investimentos. Se você é aluno, não precisa de nada disso aqui, cara. Nada disso aqui você não vai precisar, porque lá na plataforma já deixei para você aqui, ó, tá aqui o carry codezinho, pode continuar assistindo, mas só por querer.

Lá na plataforma eu já deixei um filtro na analítica salvo para você com a lista dos melhores fundos imobiliários por preço. Agora aqui você vai aprender no método difícil, né? Aprender a fazer a seleção, organizar por conta própria. Lá na UVP tá tudo mastigadinho, só clicar. Ah, Raul, quero mais que isso. Lá na

UVP, vai lá na sua plataforma de investimentos agora, pega aquelas carteiras, tá, que a gente criou na parte de renda variável, tem a carteira pronta para você lá dentro. Cada carteira dessa vai ter cinco, seis fundos imobiliários que estão baratos hoje para comprar, não só barato, vale a pena para você carregar para sempre e tal. Então que agora nós vamos no método difícil, né, para quem quer fazer a seleção sozinho, que não tem problema também, né? AV VP ela compra facilidade, compra tempo. Se você tá com tempo sobrando, é aqui. Bora lá. Primeira

coisa, você vai entender se o segmento é resiliente. E aqui eu falo para você, logística, tem chance de pessoal parar de comprar pela internet, é pouca, né? Shopping, bom também. Lje corporativa TripleA, aquelas mais seguras e renda urbana. Que que eu deixei de fora aqui que eu acho complicado? Hotel, hospital,

residencial, desenvolvimento e FOF, que é fundo de fundo imobiliário, porque ali dentro pode ter muita coisa e você paga dupla taxa. Patrimônio acima de 1 bilhão, tá? É o que você vai considerar aqui. Menos de 1 bilhão, não considera. É que é ruim, não, mas é que a escala reduz a concentração no imóvel único, né? Não é monoquilino, não é monoativo.

Melhora a liquidez da cota, mais gente negociando, você consegue entrar e sair fácil. Vai que num dia de dor de barriga você precisa sair, tem que ter saída, né? Ah, não vou conseguir vender pelo mesmo preço às vezes, mas tem saída, tem volume, né? Mais de 5 anos de bolso, passou pro 2020, aí sei que é 15% distribuindo renda. Opa, bacana. Custo

total de até 1.1% ao ano. Por quê? Porque taxa muito alta vai comer a renda, né? Exceção disso aqui tem que vir do histórico forte. Pode investir, pode,

porque a taxa em cima do seu patrimônio total. Você investiu 100.000, 1000, ele vai cobrar na gestão do patrimônio 100 por ano. ele rende mais que isso, beleza, mas assim, você tá pagando, né? Então assim, é isso aqui. Gestora tem

que ser gestora de primeira linha, time com histórico de fundo imobiliário, relatório, transparência e governança. Depois de passar por tudo isso aqui, a gente pode ir pro desempate. Vacância baixa para não ter não tá pagando pouco. PvP abaixo de um, se você quiser comprar imóvel com desconto, ou seja, tiver a 0,90, tô pagando o imóvel que vale 1 milhão, tô pagando 900.000. Dividendo

sustentado pelo aluguel, não por venda de ativo. Isso aqui, fundamental, né? Às vezes tô vendendo um prédio, pagando dividendo, depois quando acabar os prédios eu vou fazer o quê, né? E um fundo por segmento para você dar uma diversificada aí. Que que é a armadilha que fundo imobiliário tem? Tá, armadilha

aqui forte que eu sempre falo pros meus alunos, dividend y alto ele é consequência, ele não é causa, tá? Dividend y muito superior à média do mercado é complicado. Se o setor paga nova, o fundo tá pagando 15, abre o olho. O que acontece? O fundo pode ter caído tanta cota que o dividend subiu.

Renda que veio de venda de imóvel vai subir demais o dividendo. Ah, vendi um imóvel por 1 milhão, distribui 1 milhão inteiro. Beleza. No ano que vem eu distribuo o quê? Os dentinh. Não tem

como, né? Distribuir o dentinho. Então não funciona. Cota caindo para caramba enquanto o dividend sobe a cota, né? A conta aqui é dividida o seguinte, vai pegar o preço e dividir, né? Para fazer

pelo dividendo ali. Se o preço tá caindo, o dividendido vai subir mesmo, sem o aluguel melhorar. Então você tem que olhar o preço da da distribuição ali. Relatório gerencial tem que ler também, né, para você ver a vacância, prazo de contato e inadimplência que estão lá todo mês de graça. Então você consegue ler isso aqui de graça na internet. Primeira coisa que a gente

colocou aqui, acho que não tem como sem falar dele, tá? HGLG11, cara, queridinho, é caro se você compara, mas tá barato. Gestora pátria investimentos, famoso, os caras são relevantes. Por que que ele entrou na lista primeiro antes da gente falar dos números? maior fundo imobiliário logístico da B3, galpão em São Paulo, Minas Gerais e Pernambuco, alugado pela indústria do e-commerce, mais de 15 anos distribuindo renda mensal, inclusive em 2020, né, durante a crise também com a Celíica 15%. Gestão

ativa que vai comprar, reformar e vender galpão, gerando além do ganho com aluguel, cota com 11% de desconto sobre o valor patrimonial. Que que pode dar errado? O dividend abaixo da média dos fundos de papel, né? Você vai pagar pela previsibilidade aqui. Então, Raul, né?

Não tô pegando o melhor dividendo y possível, lógico, tô pegando segurança. Excesso de oferta de galpão novo pode pressionar o mercado. Porque que acontece? Todo mundo viu que a internet tá bombando, todo mundo tá construindo galpão. Daqui a pouco você tem o dobro de galpão no mercado, cara, o Pátria tem contrato longo, mas na hora de renovar, então não vou também dorar pílula. Acho

seguro na bolsa desde 2010 aí, um dos primeiros fundos imobiliários, cara. Loucura, né? Cotação R$ 147,55. Dividend 9%, bonitão. PvP de 0,89. A

cada 1 milhão em patrimônios tá pagando 890.000. Tá comprando abaixo do patrimonial. 7.6 bilhões de patrimônio gigante. 0,60 de taxa de administração,

barato. R$ 75 por mês. Aí você vai ganhar a cada 10.000 investidos. Você vai investir num imóvel aí, né? 100.000

imóvelzinho, você pegaria 750. Isento, tá? Então assim, mantido nos últimos 12 meses, tranquilo. Aqui você tem um volume legal. Outro XPML11. Raul, você

odeia XP. Prova aí que eu sou um cara isento, né? A XP Asset aí, gestora, né, do XPML11. É bacana. Você tem aqui realmente o maior fundo imobiliário de shoppings do país, com participação em dezenas de shoppings de várias regiões.

Vale a pena olhar. Você quiser ir lá na analítica, vou deixar aí também para você. Ah, Raul, quero ver quais imóveis tem, cara. Deixar aqui para você. digita PML, tá? Você pode consultar lá todos os

imóveis e tal. A receita cresce muito com o consumo, reajustada pela inflação, é mais seguro o fundo imobiliário de shopping. Tem também parte da renda de estacionamento em mídia, muito bom. Rendimento mensal estável há vários meses aí sustentado pelo resultado operacional. Não depende de coisa extraordinária. Desconto de 11% sobre o

patrimônio em um momento de venda alta aí, né, nos shoppings. Então você tá pegando aí a 0,89 também. E o que que pode dar errado, cara? sensível demais ao ciclo econômico. Só que a gente precisa ser realista. Amanhã caiu o

consumo, ele se né? Tem que ficar um tempo sem pagar e tal. Não consegue pagar no momento da pandemia, tava tudo fechado. Então é isso. Crescimento por aquisição também traz obrigação financeira. Tem que tomar cuidado com a

alavancagem, que é essa dívida que ele aumenta. Mas cotação R$ 98, 11,2% de dívida y build. Bacana. PvP 0,89 890.000 você tá pagando para cada 1 milhão.

Mantém isso na cabeça. PvP é o preço pelo valor patrimonial. Ou seja, o prédio vale X, você tá pagando, né, 0,89 em cima deste X. Tô levando de graça, seria em tese, pelo risco, óbvio, né? Momento atual, mercado assustado, tal.

7.1 bilhões também de patrimônio. Rendimento no mês, 92 centavos por cada cota, cara. R$ 93 por mês a cada 10.000 investidos. 100.000zinho, R$ 930 na

boleta, na conta todo mês. Incrível, não é isso? [limpando a garganta] KNR11, Kinea, renda imobiliária. Lembrando, Kineia, gestora do Itaú, forte, tá? Por que que tá na lista aí? Itaú como banco

para você ser sócio, é bom. O ruim é ser cliente. Um dos fundos imobiliários mais antigos e sólidos da bolsa aí, São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais. Diversificação em dois segmentos dentro do mesmo fundo, escritório e galpão. Vacância em queda e histórico de nunca interromper distribuição. Cota valorizou

mais de 20% em 12 meses. O mercado já reconhece a qualidade. Top. 0,94 PvP, ou seja, 940.000 para cada 1 milhão. Raul, mas eu tô comprando

tudo com um desconto maior. Não é assim. normal de fundo imobiliário antigamente era você pagar um prêmio. Se tinha 1 milhão, você comprava por 1. R 1.240.000. Por quê? Porque você tava já

pegando ele alugado, né? Porque agora a crisezinha se eli e tal. Por isso que eu falei que o vídeo é momento, o time é bom. Eu sei que todo mundo tá batendo em fundo imobiliário. Vou apanhar para fazer esse vídeo, mas eu quero ver daqui 5 anos quem tava certo. Na pandemia foi

a mesma coisa, não é isso? Então eu sou especialista nesse tipo de conteúdo. O que que pode dar errado? Taxa de 1,11%, a mais alta aqui da lista, né? Passa pela exceção do histórico aqui, mas não é regra você ficar pagando essa taxa mais alta. Dividendildo mais baixo aí é

um fundo que busca priorizar dormir tranquilo, deixar o caixinha legal aí, né? Operações mais seguras. R$ 154 a cota, cada cota você vai pagar. R. Dividend y buildield, R$ 4,6 bilhõesais o patrimônio. Então R 313.000 cotistas,

R$ 70 por mês aí a cada 10.000 que você investir. Famoso 700 com 100, né? Incrível. HGRU 11 pátria também investimentos, né? Renda urbana, varejo

educação, imóveis alugados aqui para rede supermercado, varejo, instituição de ensino. Contratos atípicos aqui de longo prazo. O inquilino não pode sair antes pagar a multa, tá? Se sair tem que pagar a multa. Dividendo entre os mais previsíveis do fundo de tijolo com correção pela inflação. Gestão recicla

portfólio ali vendendo imóveis com lucro e distribuindo o ganho também. Muitas vezes vai colocando imóveis novos para poder trabalhar. Cotação mais ou menos R$ 115. 10,4% dividend PVP também de 0,89. Já acostumou agora? Já fala, se

liga com você, porque agora já aprendeu, não é? Não, quem já aprendeu já aprendeu. 3 bilhões de patrimônio, administração do 0,70. Não preciso mais explicar também o que que é. Ó, do começo do vídeo para cá já valeu, né? Já

foi aprendendo. Na bolsa desde 2018, meus craquinhos já, ó. R$ 87 por mês, famoso 870 a cada 100.000. Que que pode dar errado aí? Concentração em poucos

inquilinos grandes, né? O problema deles aqui pode pesar o resultado, diminuir quanto você vai pegar de aluguel. Renovação dos contratos atípicos no vencimento pode acabar vindo com um aluguel menor, né? Porque contrato atípico é é complicado. Aí, mas também bacana. Diferentão. Vamos lá. Agora PVBI

11, VBI Prime Properties, né? Lá de corporativa TripleA. Gestora é a VBI Real Estate. Real Estate nada mais é do que setor imobiliário nos Estados Unidos, é o famoso real estate. Então, por que que ele tá na lista aqui? Prédio

de escritório de altíssimo padrão na região da Faria Lima. Tá muito bom. Os mais disputados de São Paulo. Vacância quase zero no segmento que Triple A, inquilino de grande porte aí. PvP de 0,65, tá? Então, ou seja, mercado tá vendendo

prédio na Faria Lima por 65% do valor. Bacana, né? E a aposta da valorização aqui na lista, né? Quando os juros caírem aqui, o tijolo é o que mais vai subir. Não é fundo pequeno também, apesar de parecer, né, por conta do desconto. 2,9 bilhões, cara. Patrimôio

tá na bolsa dele 2020. Que que pode dar errado? O dividend dele tá muito baixo, né, no nos últimos tempos e a cota tá em queda nos últimos 24 meses. Então, exige uma paciência que a cota já caiu muito, o dividend ainda tá 7.8. Ou seja, ó, o

prêmio, né? Se a cota tivesse no negociado ao preço normal, quanto que estaria esse dividend? minúsculo. Então assim, escritório é um segmento muito sensível à taxa de juros, muito complicado. Então esse dividendío tá baixinho, taxa de administração 1%, né?

Se você investir 100.000 aí você vai ter R$ 650, patrimônio de 2.9 bilhões e aí você tem uma taxa de administração de 1%. Então assim, lado a lado aqui pra gente dar uma olhada na sua carteirinha de tijolo, né? Se o cara fosse criar, óbvio, tem muito mais coisa você pode fazer lá na analítica se for por ranking de fundos imobiliários, né? Se aluno da

UVP também já sabe fazer a manha, fazer direitinho ali a seleção, você já consegue selecionar algumas coisas interessantes. Mas olha o que que a gente tem aqui. É um produto bacana, né? Eu não recomendo você fazer pesos iguais nesses fundos imobiliários. Não recomendo você fazer uma análise assim. Você tem que

escolher aqui qual que você vai colocar mais pesado. Mas essa carteira aqui é uma carteira com cinco segmentos diferentes, gestoras diferentes, totalmente bacana. Média de dividend vem porradeira, né? Então assim, quanto que isso rende um aporte aí de R$ 1.000 por mês nesses cinco fundos imobiliários, reinvestindo todos os dividendos aí, sem contar a valorização das cotas, né? Te

daria aí um patrimônio acumulado de 1.99.000, óbvio, né? Baseando no histórico. Então, 10 anos você estaria ganhando R$50 por mês, 20 anos 5500 por mês, 30 anos R$ 15.600 00 por mês. Renda mensal isenta

de R, tranquilo, desde o primeiro aporte, ganhando dinheiro. Isso é a expectativa honesta que não tô roubando nem mentindo nada, não. Vai ter uma valorização constante das cotas e tal. Então, ou seja, uma coisa que eu te ensinei aqui de graça, não tem problema. Você aprendeu a fazer, aprendeu a estudar, se você sabe um pouquinho de imóvel, e o brasileiro diz que entende um pouquinho de imóvel, né? um pouquinho

de de saúde, um pouquinho de imóvel, todo mundo entende. Se você fizer uma análise dos dos imóveis ali, você pode avaliar, cara, que risco que eu tô tomando risco de aluguel na Faria Lima. Pesquisa como é que tá o mercado, ele tá aí pra gente pesquisar, mas assim, é um risco muito menor que comprar um apartamento. E muita gente compra, começa a pagar IPTU, começa a pagar sei lá o quê e vai enrolando, né? Então assim, o que que pode dar errado mesmo você fizer tudo certinho, investir aqui a vacância, o inquilino pode sair, o imóvel pode ficar vazio, acontece na vida real, acontece no imóvel também. Então, vários

inquilinos. Ah, Raul, mas é mais de 500 imóveis. Exato. Mas pode desalugar, não pode. Acontece. Juro alto por muito

tempo. Se li 15%, cara, cota do fundo de tijolo, ele vai caindo. Então, às vezes tem gente que você vai perguntar: "O amigo seu investiu ali em fundo imobiliário, perdeu 20%." Fala: "Raul, mas não é seguro. Seguro é o seguinte, o aluguel é a renda. Seguro que o valor da

cota vai ficar o mesmo?" Não, né? Isso muda. Pode ter uma mudança na tributação. Hoje em dia é isento, pode não ser mais. O Brasil tem isso. Gestão,

né? A gestora às vezes troca os funcionários ou faz uma emissão ruim, compra imóvel caro. Pode acontecer o relatório mensal para você ir lendo, é a única defesa, né? Por isso que eu falo, fundo imobiliário, ele deve ser uma fatia da carteira, não a carteira inteira. Eu quis deixar isso aqui claro, porque vocês sabem, eu não sou um grande propagador de fundo imobiliário, mas no momento atual, cara, quando abre a simetria, é assim, como é que eu começo hoje, Raul, a colocar fundo imobiliário na minha carteira? Tem que abrir conta

uma corretora sem corretagem de fundos imobiliários. Se você lá for lá na UVP, você tem a lista dos melhores já com a gente, cara. Isso aí é facilidade. Você vai digitar o código lá no home broker, mesmo lugar que você compra ações, digita lá, tem que fazer aquele perfil de risco. Vai digitar HGLG, XPML, KNRI, beleza? Pode digitar lá que vai ficar

bacana. HGRU, PVBI1, como fosse uma ação, né? Mesmo jeito você compra ALPO também, você que compra ETF, mesmo lugar. Reinvestir os dividendos na fase de acumulação é obrigatório. Se você gastar o dinheiro, fica lento a progressão. Lê

o relatório, cara, uma vez, né, por mês ali, você pode pegar 10 minutos por fundo e ler o relatório gerencial. Você tem cinco fundos, 50 minutos, uma horinha por mês de trabalho, né? É renda passiva, não tanto, né? tem que tá ativo ali. Então assim, uma carteira completa, ela não tem só fundo imobiliário, ela tem reserva de emergência, renda fixa, ações, pagadores de dividendos ou não, investimento internacional e também tem fundo imobiliário. Aqui você aprendeu um

pedaço, né? A renda vitalícia, ela vai vir de você analisar, não a diquinha que você pegou hoje, mas de você vir do método de ler isso aqui tudo agora, aplicar os seus filtros. Aqui eu apliquei alguns filtros básicos, filtro bom, né? Mas apliquei aqui fundos imobiliários, apliquei, né, um segmento, quatro gestoras diferentes. E você vai ter que ter o hábito também de reinvestir todo mês, ler o relatório.

Você vai tomar a decisão de investir R$ 10.000, R$ 5.000 ou investir um ano inteiro, R$ 500, tá investindo todo mês, sem saber a certeza do que que você tá fazendo. Se você quiser ter certeza na UVP, eu te ajudo. É disso que a gente é feito, né? Então assim, Raul, ensinar,

cara, não tô cobrando para você para ensinar na UVP. Ensinar eu ensino aqui, não tem problema nenhum. Eu te cobro ali para você ter a certeza que você sabe o que que você tá fazendo, para você desenvolver a metodologia, ter acesso aos sistemas. Conteúdo de investimento, gente, você encontra em tudo quanto é lugar. Sinceramente, hoje em dia, cara, é comod isso aqui, né? Mesma coisa que

que que sanduíche em tudo quanto é lugar. Agora a segurança de que você vai seguir um método que foi testado nos últimos 7 anos publicamente, que você vai seguir uma escola de investimentos que também é proprietária da consultoria de investimentos top um do ranking. Aí é diferente. Quantas pessoas podem te oferecer isso? No Brasil hoje um tá aqui. É o que eu tô te oferecendo, não é

você aprender a investir, etc. Cara, canal de investimento bom aqui no YouTube tem muito, né? com conteúdo que realmente faz sentido no longo prazo. É difícil, porque nem sempre a pessoa que é mais carismática, que é melhor para falar, sei lá o que, aquilo ali tá te entregando, né, o que você realmente precisa. Eu mesmo eu sou arrogante para caramba. Eu falo besteira, falo

palavrão, etc. Mas assim, pergunta para quem entrou na UVP aqui, que dia que a gente teve algum problema com o cliente. Então é isso, né? É isso aí que você tá comprando. Abre lá, reclame aqui, Jus Brasil, caramba, que você vai entender o que que é a UVP. Então, beijo para

vocês.