---
video_title: "Warren Buffet vendendo ações loucamente l O medo tomou conta!"
video_id: j9q0XkTEYrg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j9q0XkTEYrg
video_date: 2026-05-15T22:40:46+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/384-AUVP
  
  Warren Buffett está com o maior caixa da história, vendendo ações de tecnologia e reposicionando a carteira dele de forma silenciosa. Bill Gates está desfazendo posições que acumulou por décadas. E Michael Burry, o homem que apostou contra os bancos americanos em 2008 e ganhou, está dizendo que o mercado atual lembra muito os últimos meses de 1999, antes do estouro da maior bolha tecnológica da história. No vídeo de hoje, eu analisei os portfólios reais dessas três lendas do mercado financeiro para entender o que eles estão fazendo com o dinheiro deles agora em 2025 e o que isso revela sobre os riscos e oportunidades do momento atual.
  
  O que a carteira do Buffett revela que as manchetes escondem?
  
  Muito se fala que o Warren Buffett está com caixa recorde de 397 bilhões de dólares, como se ele tivesse vendido tudo e estivesse esperando o fim do mundo. Mas a realidade é bem mais complexa e muito mais útil para quem quer investir bem. Desde 2013, a carteira dele evoluiu de uma concentração em bancos e Coca-Cola, passou por uma aposta histórica na Apple que chegou a 50% do portfólio, e chegou agora num movimento claro de desinvestimento em tecnologia e formação de caixa. Quando o Buffett faz isso, vale a pena prestar atenção.
  
  Bill Gates e Michael Burry: o que esses portfólios revelam?
  
  A carteira da Fundação Bill e Melinda Gates não funciona como um fundo tradicional, ela recebe ações por doação, o que distorce muito a leitura superficial que circula por aí. Mas quando a gente analisa com calma, percebe uma filosofia muito parecida com a do Buffett. E aí vem o alerta do Michael Burry, personagem principal de A Grande Aposta, que está comparando publicamente o mercado atual com os últimos meses de 1999. Qualquer empresa que mencione semicondutores ou inteligência artificial está sendo negociada em patamares que ele classifica como bolha.
  
  Onde estão as oportunidades que o mercado está ignorando?
  
  Enquanto todo mundo olha para o mesmo lugar, existem empresas no Brasil e nos Estados Unidos sendo negociadas com múltiplos extremamente atrativos. Banco do Brasil e Bradesco abaixo do valor patrimonial, empresas de saneamento, energia elétrica e indústrias tradicionais ficaram para trás enquanto o dinheiro todo correu para tecnologia. Eu não estou dizendo para você vender suas ações de tecnologia. Estou dizendo que existe um desequilíbrio claro entre o que está caro e o que está barato, e ignorar isso pode custar caro lá na frente.
  E se este conteúdo te ajudou a entender o que os maiores investidores do mundo estão fazendo com o dinheiro deles e o que isso revela sobre os riscos e oportunidades do mercado atual, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  ======================================= 
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📱 Vale a pena investir em empresas de tecnologia? https://tema.auvp.com.br/53
  
  💵 Entenda como alugar suas ações: https://tema.auvp.com.br/60
  
  
  00:00 As melhores carteiras de investimento
  01:15 A crise de 2008
  02:10 Como investir como Warren Buffett
  04:00 A carteira de investimentos de Warren Buffett
  05:00 As melhores empresas segundo Buffett
  06:15 Vale a pena investir em empresas de tecnologia?
  08:00 EUA estão próximos de uma crise?
  09:16 A carteira de investimentos de Bill Gates
  10:15 Vale a pena investir na Microsoft?
  12:11 Como funciona a carteira de Bill Gates?
  12:39 A carteira de Michael Burry
  13:20 Vale a pena alugar ações?
  15:00 O fim da IA? A bolha dos EUA
  16:30 Quando vender ações?
  17:00 Faz sentido investir no Banco do Brasil? (BBAS3)
  17:55 Vale a pena investir em bancos? (BBDC3)
  18:58 Melhores empresas para investir nos EUA
  19:46 Como diversificar com ETFs?
  20:20 As melhores ações para investir
  22:00 Vale a pena investir no Brasil? Entenda como lucrar mais
---
Então vamos lá. Bom, nos Estados Unidos e aqui no Brasil também a gente tem algumas ferramentas onde a gente consegue ver o portfólio, né, a carteira de investimentos dos maiores investidores do mundo. É claro que essas carteiras elas vão ter algum tipo de atraso, mas é possível a gente compreender o movimento que eles estão fazendo e como é que essas carteiras estão organizadas. Então, desde investidores como Warren Buffett, né, que na verdade é BK Share Hat, ele já até saiu da empresa, mas a gente continua dizendo que é o portfólio do Warren Buffett, porque ele ainda é um dos maiores acionistas da empresa. Até a carteira do Bill Gates ou do Billman na e de outros homens que realmente conseguiram ter um desempenho incrível nos últimos anos. São investidores que

chegaram a, [ __ ] a patamares que a gente nem sonha em chegar. E eu queria ter uma conversa sobre esses portfólios aqui pra gente entender o que dá para aprender com eles e como eles estão se posicionando nesse momento agora. Por quê? Porque na imprensa a gente tem ouvido muito falar que é a vez, né, de investir nas IAS, que a tecnologia é o que tem sido o grosso desses investimentos, que os maiores investidores do planeta Terra esperam que essa tecnologia substitua, né, a mão de obra humana. Muita gente tem dito isso e eu queria verificar se é verdade.

Eu acho que a gente pode fazer assim. Então, antes de mais nada, que é um sardinha raiz, né? Se você já acompanha o canal há um tempo, pode deixar o seu like, na confiança. Se você não acompanha o canal ainda, que é um canal que a gente fala de investimentos, macroeconomia, às vezes tem que entrar em política porque isso faz parte. Então você pode escolher deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. [roncando] Meu

nome é Raul e eu sou o fundador aqui do canal. Tem um cara também que a gente vai dar uma olhada na carteira dele, que é o Michael Burry. Ele é o personagem principal daquele filme chamado A Grande aposta, em que a ele aposta contra todos os bancos dos Estados Unidos, basicamente na crença de que a gente tava vivendo uma crise em 2008, né? A crise que ficou reconhecida como a crise do subprime. Esse cara, [risadas] ele tenta sempre fazer umas profecias bem malucas assim, mas eu acho que pode valer a pena pra gente dar uma olhada também na carteira dele. Eu vou deixar

para olhar isso no segundo, na terceira carteira. Aqui a gente pode começar com o Warren Buffett, entendendo como é que tá o portfólio dele. Muito se fala que o Warren Buffet tá com muito dinheiro em caixa e é verdade, tá? Então o Waren Buffet tá com muito dinheiro em caixa mesmo. Eh, tem algumas empresas que ele tá vendendo e tem outras empresas que ele ainda tá muito bem posicionado.

Então isso aqui vale a pena a gente dar uma olhada, porque nas manchetes no geral, né, as pessoas sempre dizem: "Ah, olha, o Buffet tá com maior caixa da história". Sim, mas não é que ele vendeu todas as ações dele, ficou bem posicionado. Eu vou mostrar para vocês agorinha a carteira dele em 2025, mas antes disso eu acho que a gente consegue dar uma analisada aqui na carteira dele desde 2013. Aqui você consegue ver que em 2013, né, eu não vou ficar passando mês a mês assim, vou tentar dar uns saltos aqui de 5 anos, alguma coisa assim pra gente verendo como é que modifica. Mas a gente consegue ver aqui, por exemplo, que em 2013 o Warren Buffett ele era muito crítico de empresas de tecnologia [roncando] e ele tinha aqui 20,81% do portfólio dele em uma empresa chamada Wells Fargo. Para os

brasileiros é meio difícil de saber o que que é, mas é um dos maiores bancos americanos ali. Então o Fargo era representava 20% de toda a carteira. Ele sempre teve uma carteira bem concentrada, tá? Apesar de ter posições minoritárias 0,50 numa coisa, ele sempre teve posições bem e concentradas aqui, né? Aqui você vê que o segundo maior investimento da carteira seria os outros investimentos somados. Então todas as

pequenas ações aqui somadas dão 18,15% do portfólio. É nessa área aqui que ele colocava investimentos como BID, essas coisas um pouco mais exóticas. Coca-Cola Company 17.47%, ele ficou muito famoso, né, por ser um grande fã da Cherry Cole que ele tomava ali. Ele tinha 17,47% de todas as ações dele. Nessa época era ele mesmo que

controlava nas ações da Coca-Cola. IBM, né? Também uma empresa de tecnologia americana mais focada em hardware, 14.17%. American Express, né? A bandeira de

cartão, 12.34%. Proctan Gamble, você conhece a PG aqui no Brasil, né? A gente usa outro nome para ela. Empresa que fabrica praticamente tudo de produto de limpeza, ah, produto de higiene pessoal, tudo quanto é coisa dela. Walmart, né? A rede

de supermercados ali 3.99%. Westbank Corp, outro banco, né, também com 3,08%. Exon Mobil, empresa petroleira, né, 3,07%. Direct TV, na época ele ainda tinha 2.5%

em 2013. Ah, Raúlton, o Warffet teve os erros dele, né, históricos, porque aqui a gente sabe que a Direct TV ela se acabou, né? Ele foi até fazer uma redução depois e ela foi caindo aos poucos no portfólio dele, chegou a fazer vendas, se não me engano. Mas aqui você tem algumas questões. Avançando aqui para 2016, a gente percebe que a gente tem Craft Hinds, né? É como uma das

principais empresas, inclusive em sociedade com o grupo 3G Capital, que é brasileiro. Ele começa a ter uma posição de 19,9%. O Els Fargo continua sendo gigante, Coca-Cola continua sendo gigante na carteira, mas agora 14%. Ele diminui o Orders aqui, né? Fica mais concentrado ainda a carteira com 10.47. Eu coloquei

aqui as 15 maiores posições da carteira porque fica mais fácil da gente ver, né? Mas você repara que BM tá aqui, America Express, blá blá blá, né? Não precisa de tanta diferença. Muris também é uma empresa muito grande de mercado financeiro. A empresa de ratings ali, ela faz avaliação de crédito, etc. Uma

das empresas mais importantes, né, dos Estados Unidos, do sistema financeiro. Former Charter Communication, Dear, né, a John Deer Company aqui que fabrica e tratores e toda aquela coisa para propriedades rurais. Goldman Sax Banco e General Motors, a empresa de carros. E aí, beleza, né? Se você vai avançando para 2020, você vai perceber Apple aqui surgindo, Bank of America, Coca-Cola Ot, American Express, a Craft High diminuiu bastante a posição. Por quê? Porque

Apple começa a crescer loucamente. Ele adiciona a Apple no portfólio e desde que ele adiciona, Apple nunca mais reduz, né? Ela vai crescendo, crescendo até concentrar 44% de todo o portfólio dele no ano de 2020. Ele faz vendas aqui sucessivas, mas ainda assim a Apple continua subindo loucamente. Você percebe que ainda tá com a maior posição. Vindo aqui pro momento atual,

para além do caixa robusto, a gente tem uma carteira já mais equilibrada. Ele fez um amplo desinvestimento das empresas de tecnologia. Sei que esse é um vídeo mais técnico, vocês às vezes não gostam, né? Mas vou ter que fazer uma palestrinha aqui. O que acontece? O

Aren Buffet está sim diminuindo, né, a exposição dele em Apple. Ele começou a vender as ações de Apple e manter caixa. Esse foi uma das coisas que ele fez aqui, que você consegue perceber, né? Mas se você colocar aqui numa velocidade muito rápida, a gente consegue perceber que quando a Apple entra na carteira, ela vai crescer, olha só, né? Ela vai crescer ali, tá vendo? Ela surge ali,

ela essa ação preta, olha, ela surge de maneira muito acelerada e vai ficando gigantesca, né? Você consegue perceber, olha, Dip Morgan também começa a ocupar um espaço maior, várias empresas vão crescendo aqui, Bank of America, tarará, e Apple, olha, vai concentrando até chegar no limite, né, de ter até 46% da carteira, mas ele vai fazendo vendas. Por que que a gente sabe que foi vendas? Porque Apple não caiu nesse período, então não tem como ter sido outra coisa, só podem ser vendas. Aqui também a gente começa a ter chevron, né? Começa a est

ali e olha que doideira, chega 50% do portfólio. Então a gente vê a diminuição acelerada, né? Ele vendendo de forma acelerada as ações de Apple aqui até chegar no momento atual com 22.6%. Que que a gente tem agora, né? se vai

divulgar o relatório trimestral hoje, se não me engano, dia 15 de maio. Depois a gente pode falar sobre isso, mas o que que a gente tem aqui então? Então, a gente tem uma diversificação dele, né? Colocando um pouco de alfabeto na carteira, as ações do Google aqui, e fazendo uma redução sistemática das ações de épocam as que mais subiram na carteira dele recentemente. Algumas pessoas falaram: "Não, é por uma questão de diversificação, é por uma questão de rebalanceamento, é óbvio, né? Você não

vai querer ter 40% de todo o portfólio de uma empresa do tamanho da BSHAR Hatway em uma ação como Apple. Então eles foram fazendo uma gestão aqui, mas obviamente também se ele acreditasse que isso aqui vai continuar subindo, ele não estaria com essa ação em carteira. Então vale a pena ter uma atenção quando a gente olha para isso. Existe uma diminuição, uma venda nas empresas de tecnologia e uma formação de caixa. O que indica, né, que o Waren Buffet pode estar esperando uma crise. Talvez seja

isso. Algumas pessoas dizem que é isso, mas aqui quando a gente vai olhar o portfólio completo, a gente ainda tem Dominus Pizza, United Health, né? a gente ainda tem diversas outras empresas aqui também, eh, que ele começou a aumentar, produção de alimentos e etc. Foi uma coisa que ele fez e vendeu, né, acho que completamente a Libert Media Corp, né, ele vendeu 100% aqui da da empresa. Ele não tem mais ações dela.

Eh, New York Times, ele comprou um pouquinho, então aqui você consegue ver as mudanças no portfólio inteiro, né, o que que ele tem feito. Mas é sempre redução, tá vendo? Sempre venda, venda, venda, venda. e comprou um pouco de Chevron, né, que é empresa de petróleo também, o que é muito curioso, né? Ele tinha comprado já no final do ano passado, antes da crise, ações de petroleiras aqui. Ele tinha feito um

aumento interessante aqui. Vale a pena entender como é que funciona a cabeça dele. Bom, então isso aqui é o portfólio do Warren Buffett. bem longe dessas teorias, né, e conspiratórias de que ele tá fazendo todo o investimento em IA, existe um desinvestimento em algumas empresas, então a gente precisa entender isso. A gente tem um investimento, sim na em Google, que é uma novidade, um aumento na nas ações de Google aqui, que a gente percebe como uma novidade, as ações de Alphabet, né? E houve uma

valorização, na verdade, e ele já tava bem posicionado ali. Então, continuou mais ou menos assim. Quando a gente vem pro portfólio do Bill Gates, o que que a gente tem aqui, né? Se a gente for lá em 2013, tava tudo em backshway, [risadas] 46.9%.

Em Coca-Cola também ele tinha um bom investimento. McDonald's ele tinha um bom investimento. Caterpillar que é a concorrente da John Deere, né? Então aqui a gente tem as duas concorrentes aqui. A Coca-Cola Fenza, né? que é a

empresa do México, dona do oxo e da do envazamento de Coca-Cola na América do Sul aqui, principalmente, com exceção Brasil, que acho que quem garrafa é refresco, os Bandeirantes. A gente tem a Canadian Railway, a gente tem também Walmart, é Waste Management e também tem Exomobile, ou seja, é Berkshire Hatway e uma cópia da carteira da Berkshire Hatway com algumas pequenas modificações. Se a gente avança no tempo, vai permanecer mais ou menos estável, né? Não tem muitas mudanças aqui, tem FedEx que vai existir, alguma coisa nesse sentido. Aí quando a gente chega em 2021, a gente vai começar aqui a ter algumas diferenças significativas.

É por isso que eu acho importante aqui a gente saltar devagar, porque olha só, de 2021, final do ano para 2022, no Q1, a gente tem a Microsoft entrando com 1.47% da carteira. Lembrando que o Bill Gates fundou a Microsoft lá atrás. Eu acho que ele tem muitas informações sobre a empresa. E a gente vê Baksrei Hatway com 51% do portfólio. Depois Baksrei Hater

com 53. Presta atenção. Microsoft continua ali em pequenininha. John Deere entra também na companhia. É, e a Caterpillar continua ali. Então, John

Deere e Caterpillar. Aqui quando a gente já vai para 2022, puf, Microsoft 26.91%, Brakhire Hatway 23%, né? Diminui bastante o portfólio e o dinheiro gerido é que se modifica. Então, na verdade é que a fundação, né, Bielign dasgates, o fundo recebe ações da Microsoft. Então,

é muito importante lembrar aqui, ó, puf, do nada é o patrimônio que aumenta grotescamente. Então, 17 milhões aqui, né? E aí você tem as ações entrando aqui, ou seja, as ações estavam em outro lugar, elas foram incorporadas pela Fundação Bio e Melinda Gates. Então é importante lembrar disso porque eu vi várias pessoas falando como se tivesse sido um investimento que foi colocado aqui, mas na verdade essas ações entram dentro, elas podiam estar em outro lugar, elas vêm aqui para dentro e a gente começa a ter a Microsoft como uma das principais posições, né? E Microsoft cresce e se valoriza. Então aqui

Microsoft investi em Open toda aquela coisa, blá blá blá. Então, depois dessa entrada, a gente tem uma boa valorização do portfólio, vai para 45 bilhões aqui e vai se diminuindo naturalmente, né? Ele vai fazendo, acredito que vendas aqui disso e olha só, some, né, ó, depois de 2025 Q2, então não é que foi investido em tecnologia, some da carteira, de repente vai para 13% de novo. E lá a gente tem aqui a consolidado geral, né, Microsoft com uma pequena posição, Bakire Reto aí como uma das maiores posições e waste Management Inc. né, uma empresa de reciclagem, né, que atua com tratamento de resíduos como uma das maiores posições da carteira. Então é

isso, muito dinheiro em vários lugares aqui. É assim que tá a carteira do Bill Gates agora. É lógico, né? O Bill Gates fez doações pra fundação dele mesmo, então ele diversas vezes coloca as ações que ele tinha ali e tal. Essas ações vão entrando. Não é uma um portfólio gerido

como é o da BHAR H da mesma forma, né? Um portfólio que de vez ou outra recebe umas coisas gigantescas. Aqui você pode ver a carteira completa. Então vou deixar para vocês aí. Caterpillar Craft Hins também. Ele é muito inspirado, né,

pelo Warren Buffett, inclusive no código Bill Gates você vê, eles dois conversam muito, eles dois são muito amigos. Eu acho que nisso aqui tudo tem a ver com isso, né, com essa posição. Quando a gente vai pro Michael Burray, a gente não tem mais o portfólio dele, né, que é o cara da grande aposta, mas o que a gente tem é uma matéria feita no dia 8 de maio, né, muito recente, onde ele diz que o mercado atual é lembra muito os últimos meses do fim de 1999 pro começo dos anos 2000, daquela bolha, né? E aí ele vai falar aqui sobre diversas empresas que estão extremamente infladas, né, onde qualquer coisa que diga que é semicondutores, etc., eh, vai tá imerso num potencial de bolha. O que

que a gente pode dizer então quando a gente vem para esse momento atual? Blackshire H com 397 bilhões de dólares em caixa. Black Rock tirou 2 trilhões de dólares do mercado americano. A gente tem diversas empresas fazendo vendas ali. Desde 2022 a gente não tinha tantos investidores operando vendidos na bolsa americana. Esse é um ponto importante

também. O que quer dizer, Raul, operando vendido? Quer dizer, apostando que vai cair. Então, no mercado financeiro, você tem como entrar comprado numa posição ou vendido numa posição. Não recomendo que você investidor amador faça isso, mas só para você entender, né? Se o mercado,

por exemplo, tá em $, se uma ação tá em $, você investe nela, você entra nela vendido na posição, significa que você e está considerando que ela vai cair. E aí, se ela cair para $50, por exemplo, você ganha $50 porque você vendeu as ações a $. Você alugou ações, vendeu a $. É por isso que o aluguel de ações funciona assim. No Brasil a mesma coisa, tá? Você é investidor de longo prazo,

você pode alugar suas ações e deve, né, para você ganhar mais dinheiro. Inclusive, se você eh usar a plataforma da UVP, você tem, né, um ganho de 70% do aluguel das ações. Em outras plataformas de investimento, né, em outras corretoras, você vai ficar somente com 30%, é porque lá a gente devolve a nossa comissão para vocês. É por isso que os alunos da UVP tm uma rentabilidade maior, né? Mas então, retomando aqui, você espera essa ação cair e aí quando ela chega na posição de $50, por exemplo, você encerra a sua posição de vendido e aí você vai devolver a ação para quem você tomou, claro, pagando o aluguel, ah, ó de aluguel, dó de aluguel e assim eu fico com embolso aquele lucro ali dessa operação. Como você deve ter

percebido, essa é uma operação extremamente arriscada, porque para baixo você pode ganhar no máximo 100%, né? Não existe como ganhar o dobro, por exemplo, mas para cima ação pode subir indefinidamente. Então a gente diz que é tolice entrar vendido no ação, porque você tem perdas ilimitadas e ganha os limitados a 100%. Então no máximo você pode ganhar 100% e perder você pode perder infinito. Raul, mas se eu utilizar uma alavancagem, né, de 12 vezes, três vezes, aí eu posso ganhar muito mais nessa perda, né? para chegar

a 10000% ali cima, mas aí se a perda também subir para cima, você pode ganhar, você pode perder indefinidamente seu patrimônio. Então a gente tá no maior número de pessoas apostando contra a bolsa de valores, fazendo esse movimento contra a bolsa de valores americanas desde 2022. Existem algumas questões também do Donald Trump, que é o atual presidente do país, ter sido acusado de manipulação de mercado, diversas coisas nesse sentido. A gente teve uma viagem agora do Elon Musk e do senor da Nvidia para a China junto com o Donald Trump para algum tipo de negociação. As pessoas estão vendo a expectativa com IA minguar, né? Você

pode ver aqui os investimentos da Open diminuindo, você pode ver também os investimentos de todas as outras empresas do setor ah diminuindo. Primeiro todo mundo tava muito oriçado, agora todo mundo tá diminuindo. A gente pode tender a um estado maior de maturidade ou de fato pode ser uma bolha? Eu cheguei a falar sobre isso no vídeo da NVIDIA ontem, mas aqui eu queria dizer para vocês algumas coisas específicas, porque eu acho que naquele vídeo não ficou clara a minha opinião. Eu não sou uma pessoa que eu vou dizer para vocês que ah, eu acredito que você deveria vender todas as suas ações ou que eu acho que você não deveria eh ter entrado em empresas de tecnologia, mesmo porque eu tenho muitas empresas de tecnologia ainda no meu portfólio, não encerrei as minhas posições, mas eu não tenho feito mais investimentos, até porque na minha filosofia de investimento, né, se eu comprei alguma coisa lá atrás, investi, por exemplo, 10.000 e agora se transformou em $.000,

eu prefiro aproveitar para diversificar o meu patrimônio em outras coisas. Então o grande ponto é esse. Olha, você pode fazer uma diversificação, né? Você pode fazer, não precisa vender as suas posições. Nem acho que isso é prudente.

Vocês sabem que eu sigo uma filosofia de investimento que é a última vez que eu vendi ação no mercado foi sim que porque ela saiu da bolsa de valores. Eu não vendo ações, né? Mas eu posso não ficar comprando constantemente mais a esses múltiplos. Eu acho que os múltiplos não estão tão atrativos. Ao mesmo tempo que eu acho que tem diversas empresas no Brasil e lá fora que estão com múltiplos extremamente atrativos. Se a gente vem

aqui nas empresas da B3, por exemplo, né, e você pega só aquilo que é viável aqui, ou seja, as empresas mais seguras da bolsa, que são empresas que tem lucros consistentes, etc., o que você vai encontrar é, por exemplo, Banco do Brasil, que recentemente perdeu muito do lucro dele, sendo negociado aí com PvP de 0,65. É óbvio, né? Teve o calote do agronegócio, teve um monte de coisa. A cada R$ 1 que o Banco do Brasil tem patrimônio aqui, você vai est pagando e 65 centavos aqui pela empresa, né? E o

PL ele não tá esticado, né? Apesar do lucro ter caído bastante, o PL ainda tá em 8.69. Então, a empresa caiu bastante, ela é uma empresa que tem um bom índice de basileia, tem um bom lucro, é uma empresa do governo, não vai quebrar, né? Não tem como ela quebrar porque ela seria salva de toda forma. E quando você

olha aqui, o lucro líquido de 2025 foi de 16 bilhões, né? O banco, ele tá com a redução de lucro, lógico, mas ele continua sendo extremamente lucrativo. Estão entregando o banco praticamente de graça. Você tá pagando R$ 65 centavos a cada R$ 1 que o banco tem de patrimônio. Tô falando sédio, tô falando todas aquelas coisas. Ou seja, eh, tá numa boa

janela. Quando a gente vai falar de Bradesco também, ele sangrou bastante, né? Um banco privado sendo vendido abaixo do valor patrimonial dele também é inimaginável, né? Não é de se duvidar, inclusive que alguém tente uma fusão e no futuro, porque ele chegou a ser negociado a 0,98, alguma coisa assim. Olha isso, né? Nos últimos um mês caiu

15% também um banco com lucro bilionário. Rul Bradesco é cheio de desafios, né? O banco tem tido uma queda no lucro, ele não tem se adaptado às tecnologias mais recentes. Pois é, mas 23 bilhões de lucro ali. Esses bancos todos brasileiros estão com múltiplos bem interessantes aqui. Se você for

olhar Odonto e outras empresas aí de outros setores também, você vai encontrar coisas bem legais. Radro Gazil, né? Sanepá, você vai encontrar algumas coisas que ainda valem muito a pena no Brasil. É óbvio, tem empresas viáveis também com um pouquinho mais de endividamento, alguma coisa nesse sentido que você ainda consegue encontrar, né? Mas você tem muitas empresas brasileiras que elas ainda têm um bom potencial pela frente. O Bovespa

subiu bem, mas ainda tem como subir muito mais. Mas você vê aí que algumas empresas, né, elas têm múltiplos ainda bem atrativos aqui no Brasil. Quando a gente vai pro cenário internacional, a gente pode dizer a mesma coisa, né? Você pegar aqui só azulin, só empresas que baixam endividamento, etc. E procurar aquilo que tá mais atrativo. Então,

procurar aquilo que tá com com indicadores. Eh, vou colocar aqui, ó. vou fazer uma configuração para já deixar alguns indicadores aqui. Vou só de PL PVP para facilitar empresas lucrativas. E aqui você pode ver algumas empresas, né, no mercado americano que são lucrativas historicamente, lucros consistentes há mais de 5, 10 anos aí e que são empresas que os investidores não estão olhando tanto. Então aqui a gente

acaba percebendo que existem diversas empresas no mercado americano, né, que estão muito bacanas pra gente fazer investimento nesse momento, indústrias, processamento de alimentos, etc., que foi uma coisa que foi meio deixada de lado nessa onda de investir somente em tecnologia, etc. As empresas de tecnologia ficaram extremamente caras, enquanto algumas empresas aqui ficaram extremamente atrativas. E você nem precisa fazer investimento assim especificamente, você não precisa acertar qualquer empresa, né? Você pode pegar ali ETFs de indústria, você pode pegar ETFs de empresas mais lucrativas, você pode pegar ETFs de empresas mais tradicionais ou com mais de 100 anos de mercado. Nos Estados Unidos você tem

todas essas possibilidades, né, que é o que eu sempre falo para vocês lá nas aulas. Agora, o que que me pega aqui, né? Eu fiz o vídeo e ficou desfocado. Eu fiz o vídeo, dei minha posição, falei sobre diversas coisas interessantes aqui e li alguns comentários de gente falando besteira assim, eh, Paul, mas eu tenho que tirar todos os meus investimentos de tecnologia, etc. Eu não falei isso. O

que eu disse é no momento atual, quando eu olho pro mercado americano, eu vejo uma tentativa da presidência da República em voltar as indústrias para dentro, né? O mundo inteiro tá fazendo isso. Na verdade, eu vejo que o mercado industrial, o mercado tradicional dos Estados Unidos, ele ficou muito deixado de lado por investidores. E eu, como investidor conservador que sou, né, eu prefiro ter esses investimentos até muitas vezes do que investimento em renda fixa. Eu trouxe um estudo, inclusive para vocês, mostrando investimento mais seguro, né, o paper mais controverso da história do mercado financeiro. É um estudo, um vídeo bem

técnico, onde eu falo sobre isso, que as ações são extremamente seguras. Agora tem um monte de gente, né, que ficou falando sobre coisas que não faz muito sentido. Então, que é esse o ponto que eu tô colocando, né? Pô, eu vou comprar uma Tesla com 300 anos de lucro antecipado, ou seja, a empresa tem que dobrar mais umas três, quatro vezes. Eu acredito que Tesla pode dobrar, acredito, cara, claro, mas a Tesla hoje ela já tem um valor de mercado superior a todas as empresas de montadoras de veículos do planeta Terra. Então, será

que ela vai produzir tanto assim, né? Será que é tão impressionante? Ah, não, é porque ela vai fazer robô. Tá bom, mas por enquanto eu não tô vendo essas coisas. Eu prefiro comprar mais tarde às vezes e na hora que isso se materializar eu posso comprar do que participar desse processo de valorização, só que no mercado que eu tô achando altamente especulativo. Então quando a gente fala

das Magnificent ser, né, que são as sete maiores empresas do mercado americano, elas estão concentrando aí um percentual muito grande de todo o mercado, mais de 30%, etc. É natural, né? é pareto. 20% das empresas concentra 80% do valor. Só que no caso do mercado americano tá 10% das empresas concentrando 70 e poucos por 75% de todo o valor de mercado. Eu,

um homem precavido e querendo precaver vocês, eu diria que vale a pena para você agora aproveitar aquilo que é investimento do Brasil, incomodity, venda de carne, papel, energia elétrica, saneamento. Nos Estados Unidos também tem energia, saneamento, torre de celulares. Você tem processamento de alimentos nos dois lugares, aqui no Brasil e lá também. Aqui muito mais processamento de grãos, etc. a gente não tem uma grande indústria eh que transforma alimentos, a gente tem MDS, né, mas não é uma grande indústria.

Essas empresas eu sinto que elas são mais protetivas. Eu consigo imaginar o mundo entrando numa bolha de IA e que a gente exagerou nas IA, mas eu não consigo ver a gente entrar numa bolha de que processamos alimentos demais, né? E sobrando tanta comida assim, eu não imagino que esse seja um cenário viável. Durante as crises, eu sei que todo mundo vai continuar trocando a fralda do bebê. Por isso que eu sei que a Clabin e a Suzano elas vão se dar bem durante a crise. Eu sei que você vai continuar

tomando banho, eu sei que você vai continuar comprando produto de limpeza, então a procramble tá bem, eu sei que você vai continuar comprando molho de tomate para fazer macarrão, então eu sei que a Hans tá bem, né? Então é muito mais sobre eh dar valor naquilo que realmente tem valor do que no processo especulativo. E não estou aqui para dizer que eu sou Amado Teresa do convento. Eu tenho tecnologia em carteira, gosto muito da valorização que eu tive nos últimos anos, né? Para quem é aluno lá, a gente regravou o módulo de investimento internacional, inclusive e, pô, coloquei a carteira que a gente fez na primeira turma da UVP, sei lá, tem empresa com 100800% de valorização, fazer o quê? Aconteceu e eu não vou

vender, tô lá com as minhas posições tranquilas. Agora, para continuar colocando dinheiro nisso, eu prefiro não, né? Eu vou escolher ser mais sensato. Espero que vocês tenham gostado. Se você quisesse aprofundar a partir daqui, Raul, eu gostaria de fazer uma carteira de investimentos de verdade. Enquanto você tava falando

aqui, eu percebi que nem lógica tem, né? Eu fui vendo um vídeo ou outro de YouTube colocando porcaria na minha carteira, eu sinto que eu não tô cuidando bem do meu dinheiro. E lembrando, quando você tá e investindo os primeiros anos do seu investimento, são os anos onde vai render por mais tempo, né? Esses investimentos que você escolheu no começo, eles são os melhores? Se não são e você quiser modificar a sua carteira para uma carteira que seja mais protetiva, conservadora, que pum, mesmo protetivo e conservador, né? querendo ou não a

carteira que a gente criou no canal, para quem acompanhou ela por muito tempo, se você eh vê aí, você tem mais de 380% de valorização, né? Então, a gente valorizou a carteira mais de 50% ao ano. Eh, mesmo que você pegue ela dolarizada, hoje ela tá extremamente positiva e nunca mais atualizei ela, nem reinvesti os dividendos, né? e mostrei isso aqui já algumas vezes. Então, dá para ter resultados fantásticos, sem se preocupar com ter resultados fantásticos, tentando só proteger, porque o mais importante nessa coisa do dinheiro é a proteção. Então, se você

quiser ajuda para formular essa carteira, entra aí, clica no botão faça acionar de perfil, preenche o questionário para mim, que vai ser um prazer para mim, né? Depois que você preencher isso aqui, entender o momento que você tá de vida, te matricular na nossa escola, se fizer sentido para você, se não fizer, não vou te matricular. Lembrando do compromisso que a UVP tem com vocês aqui desde que eu criei o canal. Entrou na UVP, fez todas as aulas, não funcionou para você, Raul, não aprendi a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Não tem questionamento, tá? Não é assim, ah, me prova que você

não aprendeu, não. Fez todas as aulas, emitiu o seu certificado, pode ir embora. Ah, mas se tiver alguém desonesto no meio disso, acho que eh essa pessoa, ela que tem que lidar com ela mesma, né? Eu acho que a gente tem que fazer uma uma coisa confiando nos outros, né? Porque senão toda vez que eu sentasse num restaurante eu teria que pagar a conta antes de comer se todo mundo partir para esse nível de desconfiança.

99,9% das pessoas são honestas, tem um outro bandido e aí tudo bem também. Ah, mas alguém pode realmente não ter aprendido daí tudo bem, talvez a pessoa tenha alguma dificuldade, mas a gente gosta de manter esse compromisso aqui. E eu tô falando disso aqui publicamente há mais de 6 anos, né? É o melhor momento para você começar a fazer uma boa carteira de investimento. Na verdade, o melhor momento foi 5 anos atrás, né? Mas

o segundo melhor é hoje. Então entra lá, preenche. Depois disso aqui, não é que você vai clicar aqui, vai pagar na hora, não. Você vai chamar um um especialista, ele vai trocar uma ideia com você, ele vai entender sua carteira. Se você precisa de uma ajuda, ah, hoje eu tenho 1 milhão de patrimônio, 2 milhões, eu preciso de uma ajuda especial. Óbvio que

a gente vai te encaminhar também para um consultor nosso aqui bem formado, que conversa comigo direto, a gente faz as reuniões semanais. Então tudo tem solução, Raul, eu preciso tirar o meu dinheiro do Brasil, quero colocar um offshore, tal, tem solução, Raul, eu preciso criar uma holding para proteger os meus imóveis, para transferir para os meus filhos, sem imposto. Tem solução. AVP tem solução financeira para todos os seus problemas. Isso é muito legal.

Beijo para vocês.