---
video_title: "A classe média burra vai perder dinheiro por conta das eleições..."
video_id: yv59zczjMh8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yv59zczjMh8
video_date: 2026-01-13T22:34:29+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/263-AUVP
  
  Quais os riscos do ano eleitoral para os investidores? O vídeo de hoje é uma análise completa dos principais cenários para as eleições de 2026 e seu impacto direto na economia, no mercado financeiro e nos investimentos no Brasil. A disputa política, com a acirrada polarização entre Lula e Bolsonaro, aumenta a incerteza, eleva a volatilidade da bolsa e afeta decisões sobre juros, política fiscal, câmbio e crescimento econômico. E a grande pergunta que fica é: como tudo isso vai afetar o seu dinheiro e os seus investimentos?
  
  A verdade é que o ano eleitoral costuma ser um período crítico para quem investe. As expectativas sobre política econômica, controle de gastos, risco fiscal e mudanças regulatórias influenciam o preço das ações, dos fundos imobiliários, da renda fixa e do dólar. Eu vou te mostrar, de forma didática e bem direta, como o mercado reage a esse ambiente, quais setores tendem a sofrer mais e onde estão as melhores oportunidades para investir em 2026, mesmo em meio à forte instabilidade política.
  
  *Eleições 2026: como proteger o seu dinheiro?*
  
  Ao longo do vídeo, eu detalho os reais impactos das eleições sobre as estatais, os bancos, o varejo, as exportações, as commodities e as empresas que são mais sensíveis ao ciclo político. E, para te ajudar a proteger o seu dinheiro, eu também falo sobre crédito, juros, inflação e o comportamento da bolsa em anos eleitorais, mostrando quais tipos de ativos costumam oferecer mais proteção e quais exigem mais cautela.
  
  Se você quer entender como investir em um ano eleitoral, quais investimentos podem ser mais afetados pelas eleições de 2026 e como montar uma estratégia mais equilibrada para atravessar esse período de incerteza política, este vídeo é essencial. É uma análise prática para investidores que querem tomar decisões mais conscientes em um dos cenários mais desafiadores do mercado. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender quais são os maiores riscos do ano eleitoral para os investidores, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🏛 Como investir em bancos: https://tema.auvp.com.br/121/
  📊 Contrafluxo: https://tema.auvp.com.br/39/
  
  00:00 Os riscos do ano eleitoral
  00:56 Como as eleições afetam o mercado financeiro?
  02:30 Risco fiscal no Brasil
  04:18 Eleições 2026
  05:42 Bolsa de valores vai cair?
  06:55 Vale a pena investir em renda variável no Brasil?
  09:20 Renda fixa vale a pena?
  12:00 Brasil vai quebrar? Entenda o contrafluxo dos investimentos
  14:13 Lula é comunista? O que isso significa para o mercado?
  15:46 Como melhorar o Brasil?
  18:02 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Quais são os riscos de um ano eleitoral no Brasil? Esse é um tema que eu evito falar aqui, porque eu sei que ele movimenta muitas paixões, né? É muito complicado a gente falar de eleições no Brasil sem as pessoas acreditarem que essa é a eleição mais importante da história ou que ela vai definir se o país vira comunista e vira a Venezuela ou se agora nós vamos ser um grande retiro liberal e vamos virar fascistas, não é isso? É, então é basicamente isso, né? Todo ano eleitoral

o Brasil tem a mesma teoria, né? Essa é a eleição mais importante de nossas vidas. E no geral, se você tá vivo há mais tempo, você é mais escolado. E você já percebeu que o Brasil ele até se movimenta, mas ele se movimenta como um grande elefante, não como uma grande formiga, né? As coisas não costumam acontecer tão seriamente assim no nosso país. Não tem nada tão relevante dessa

forma que vai acontecer. Mas hoje a gente vai tentar falar aqui de quais são os riscos de um ano eleitoral para os investidores, qual postura você deve adotar diante desse risco. É verdade sim. O ano eleitoral ele cria incertezas sobre o jogo. O mercado financeiro ele se comunica a partir das expectativas.

Então é assim, se um candidato promete, por exemplo, cortar os gastos do governo pela metade, o que reduziria, né, o risco de um crescimento da dívida pública, de desvalorização da nossa moeda e tal, tô só um exemplo hipotético, não é possível, tá? Mas só um exemplo absurdo. Obviamente o mercado reagiria inflacionando já o preço da bolsa, né? vai crescer o preço da bolsa, a gente vai ter um desenvolvimento muito melhor do mercado, a gente vai começar a perceber o Ibovespa subir, a gente vai começar a ver o dólar cair imediatamente. Se de repente esse candidato ele arranca o pipil para fora durante um debate público, a bolsa vai começar a cair imediatamente porque substitui por outro candidato que pode não ter as mesmas características. Bom,

antes de eu continuar aqui, quem é sardinha raiz, deixar aquele like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. Não quero inscrição por piedade. E lembrando do seguinte, eu sou um investidor e eu tenho um viés terrível, né? Eu sou um cara do mercado

financeiro. Você tem que se lembrar disso quando você assistir o meu vídeo, porque senão você corre risco de acreditar que aquilo que eu tô falando é verdade universal. Eu represento interesses das pessoas que investem em bolsa de valores, que investem em renda fixa no Brasil e tal. E essas pessoas elas têm interesses financeiros quando o assunto é política. Então eu não sou uma pessoa isenta, não sou uma pessoa neutra com relação a isso. Eu tenho uma

preferência política muito bem definida que vai de encontro com o liberalismo, que é aquilo que o mercado financeiro prega mais. É, nem sempre executa, mas é aquilo que prega. Pelo menos nesse sentido, a gente tem esse risco fiscal, né, que fica ali a espreita. Então, quanto mais um candidato vai bem ou não, pode dar problema. E ao contrário do que as pessoas pensam, né? Você pode pensar:

"Olha, o mercado financeiro ele detesta o Lula, então ele vai ter sempre uma reação complicada à preferência do Lula". Não necessariamente, meus queridos. Porque o que acontece? Como o Lula já está no governo há 4 anos, você espera por uma continuidade daquilo que ele fez até aqui. Então o mercado ele reage ao Lula como: "Olha, é uma extensão disso que já está acontecendo.

Não é como se ele fosse o bicho papão. O mercado não enxerga que o Brasil vai virar Venezuela se ficar mais 4 anos de lou, porque já sabe que não virou, né? Tem ali um Andrade que tá cuidando das finanças mais ou menos, que entregou a inflação dentro de uma meta específica junto com o Banco Central. A indicação do Galipo não foi lá muito ruim. A indicação técnica agora paraa CVM depõe a favor do Lulinha, paz e amor também.

Então o mercado ele não tá nem aí, não. Não é tão grave. É claro, prefere alguém mais centro de direita, obviamente, né? Ninguém muito radical, ninguém que promete mudanças muito profundas na estrutura de poder vai agradar o mercado também. Lembra disso? Porque o mercado

ele convive bem com essa estrutura bagunçada que é o Brasil há muitos anos e convive se senta a mesa e toma vinho. Então não é um problema. Quando a gente pensa nisso, a gente tem uma preocupação então com o ambiente fiscal, juros, como que vai ficar as estatais, a regulação, o dólar e a confiança externa. São esses os seis aspectos que guiam isso. E aí cada coisa que mexer nisso gera mais volatilidade, gera mais ruído e mais exagero. Cada vez que a imprensa divulga

aquelas notas complicadíssimas ou cada vez que um político falar merda, a bolsa vai sambar ao longo do ano. Raul, mas ano passado a bolsa cresceu, né? A bolsa brasileira foi uma das bolsas mais cresceu em dólar e tal. Agora vai cair tudo de novo? Não necessariamente.

Lembra disso? cresceu já com o Lula no poder, já com o Lula sendo favorito. Não tem muito o que mudar aqui. A gente tem um candidato que é o Lula e tem um candidato que é o Bolsonaro. A gente tá indo pro mesmo cenário das eleições anteriores, né? E o mercado tinha uma

preferência muito maior e tem ainda e continua acreditando que isso vai ser possível. Nos corredores da Faria Lima não se considera Flávio Bolsonaro como uma aposta viável ainda, né? Apesar que eles vão ter que aceitar isso, porque o Flávio Bolsonaro é a aposta boa parte da direita no Brasil. Eles acreditam muito mais numa coisa meio um tarcío que vai vir ali em alguma coisa. Querem mesmo saber se o Flávio vai seguir nessa candidatura. E se ele for seguir, existe

um pensamento de que ele vai perder as eleições e aí fica nessa coisa, né? A gente vai ter mais 4 anos de Lula e aí todo mundo fica: "Meu Deus, que horrível" e tarará. Mas a Faria Lima acaba convivendo. Agora as ações em ano eleitoral não é teoria isso, tá? Elas vão mexer mais, a bolsa fica mais reativa. Você pode ver que hoje já tá

caindo, né? Ontem tava subindo um pouquinho. Qualquer fala do candidato, qualquer rumor da equipe econômica já muda. Até porque o Haddad, que tem segurado um pouco para farel, estranho, né, vocês ouvirem dizer isso, mas o Hadad pro mercado financeiro, ele não é tão nocivo quanto parece, tá? Ele chegou a sinalizar que não gostaria de ficar mais tempo nesse cargo. Isso foi um

problema, né? Então qualquer proposta genial de campanha que algum candidato der e que o Lula tiver que aceitar pode piorar. Esse populismo que coloca mais injeção de capital, pode fazer até nosso PIB crescer nesse ano, mas pode descontrolar também do lado fiscal. Até agora o mercado não tem conseguido entender muito bem o planejamento do Andrade ali. O mercado tá preocupado com esse projeto que colocou a isenção, é, do imposto de renda para quem ganha até 5.000. Então, a gente tem aqui uma

volatilidade mais alta. Eu vi muita gente falando em queda, não necessariamente. Quando a gente diz volatilidade, quer dizer, pode cair 2% num dia, subir 6% no outro. Isso é volátil. A queda é quando vai caindo, sangrando devagar, né? A gente pode

passar o ano inteiro vendo a carteira em eletrocardiograma, sem saber muito bem para onde vai. Quem sofre mais em período eleitoral são as estatais, empresas de setores altamente regulados, energia elétrica, essas coisas que os políticos costumam prometer garantindo que vai mexer lá, né? Petróleo, essas coisas. Então, a Petrobras, todas essas empresas vale, que são empresas mais reguladas e gigantes em setores que dependem de uma regulação, bancos. E isso pode complicar, só que os bancos já tinham apanhado muito, ão no ano um pouco melhor porque passou muita coisa no ano passado. E aí a gente tem de

outro lado uma volatilidade que também pode alcançar setores dependentes de juros. Por quê? Então polític tá falando que vai aumentar os gastos o banco central brasileiro é independente. Um banco central brasileiro independente, ele não vai diminuir a taxa de juros se o ambiente não tiver favorável. O Galiple não vai querer mexer na taxa de juros. O banco central ele tem uma única

forma de mexer. É só taxa de juros, só o único mecanismo que ele controla. Então ele vai ali e não vai querer mexer nessa taxa de juros. Se a taxa de juros não cai, setor de varejo, construção e indústria mais alavancada, ele tem sofrido, né? Imagina um cara que tomou um empréstimo a 6%, tá pagando 15. É

[ __ ] Só que esse empréstimo não era seis, era 6 + 3, por exemplo, 9. Aí agora ele é 18. É muito complicado, né? Então isso aqui tá acontecendo. Aí o que que é mais defensivo apesar de mais regulado, a gente tem bancos, energia, porque apesar de você mexer, não vai ter um doido assim nessa eleição com chances reais. O cara que tá lá é o Lula, né,

que já o mercado já conhece. E exportação e com são setores mais regulados. eles tendem a segurar o mercado mais em modo de proteção. Então, se você tiver procurando isso, né, você pode conseguir comprar essas empresas em situações mais baratas. Porque você precisa se lembrar também que a boataria do ano eleitoral ela gera preço. Você

precisa se lembrar disso. Se você volta no histórico das empresas, você vai perceber que todo ano eleitoral a gente teve grandes oportunidades. Pro cara sabe investir, essas oportunidades é o momento de comprar alguma coisa muito legal. Então você aproveita quando todo mundo tiver achando que alguma coisa vai dar merda, que o país vai acabar, o Brasil não aguenta mais 4 anos disso, 4 anos daquilo. Gente, é assim desde sempre, né? Eu tenho 32 anos de

existência nessa terra, 30 deles dentro do Brasil, né? Dois viajando. Em todos esses anos que eu estive no Brasil, eu não me lembro de uma única vez sequer onde você andava pela rua e diziam: "O Brasil tá sem crise nenhuma. Tá tudo uma maravilha, tudo de vento, para não falar que nunca, nos anos de 2011, 12 ali teve, né?" Mas assim, fora esse pequeno período onde diziam que o Brasil estava melhor, todo o resto do período era: "Ah, os políticos acabam com o Brasil, ai meu Deus, o Brasil tá indo, o comunismo está dominando, ah não, agora é o fascismo que está dominando. Essa é

a leição mais importante de todos". Você tem noção? Tanto que o Brasil é [ __ ] safado, vou te dar esse exemplo aqui muito prático. Você sabia? Você que é jovem, né? O jovem brasileiro ele não

sabe disso. Quem é o vice-presidente da República hoje? É o Geraldo Alc. Você sabia que o Lula e o Geraldo Alc, o Picolé de Chuchu, eles já disputaram eleição um contra o outro? E sabe o que que o Lula dizia nessa época? Que o

Geraldo Alkmin era um fascista, que o PSDB era um partido fascista e que para varrer o fascismo do Brasil, a gente precisava votar no Lula. E o Geraldo Alkmin insinuava que o Lula queria implementar o comunismo do Brasil. Você sabia disso? Do mesmo jeito que agora é o Bolsonaro e o Lula, era Geraldo Alkm e o Lula. E os dois hoje em dia estão numa chapa única. Hoje a esquerda que diz,

né, que agora o Geraldo Alkm ele foi aceito pela esquerda, foi engolido pela esquerda. Não porque queria, né, mas porque não é que a gente precisa de uma coalisão para vencer o fascismo. Essa mesma coalizão já rolou lá atrás entre os partidos era o pessol que se juntavam, né, é o PC do B, se juntavam contra o fascismo que era o general do Alkm. Então para você ver que é tudo um cinismo, nada vai mudar desse jeito, não. São os mesmos agentes ao longo da história inteira. Vai trocando somente a

camisetinha, né, da vez. Agora é a camisetinha da CBF, daqui a pouco é outra coisa. Então é, não acredita nisso, não. É só uma bobagem. E aí nisso tudo a gente pode olhar pro lado da renda fixa, porque na renda variável já entendeu, né? A gente tá na expectativa

das eleições para descobrir se a taxa de juros cai para os fundos imobiliários e as ações destravarem ainda mais o valor, se tivesse um governo bom agora, né? Ou seja, um governo de reforma, tarará, um governo bom que eu defino como bom, né? Seria uma coisa que a bolsa teria mais potencial ainda para crescer, porque apesar do Lula, a bolsa tá indo muito bem. E eu sei que para quem é mais de esquerda vai falar assim: "Nossa, mas parece sempre que na vez do Lula a gente tem que relativizar". Não é isso, não. É

porque de fato, né, o Brasil ele tem tido bons indicadores de modo geral que tá mantendo a bolsa de valores. Assim, o Donald Trump tem ajudado muito porque como ele fala muita groselli e tudo, as pessoas estão procurando outros países para investir e tal. Então tem a ver com a conjuntura externa. Boa parte do dinheiro que movimentou nossa bolsa de valores no ano passado, ele é dinheiro que veio de fora do Brasil, não necessariamente dinheiro no Brasil. É muito complicado entrar nisso porque isso é fato. Só que na hora que você vai

discutir isso, vamos falar: "Ah, meu Deus, isso é preferência". Não é preferência. Quando é preferência, eu falo, isso realmente é um fato objetivo, né? Então, apesar do Lula, a bolsa tem ido muito bem. Mas quando a gente olha pro lado de renda fixa aqui, o ano eleitoral vai mexer diretamente com a renda fixa, porque você fica se perguntando, será que o fiscal vai parar em pé? Ou seja, né, o Brasil vai

conseguir manter os gastos aqui ou vai virar um circo? Aí se a resposta for não sei, a gente tem um problema. A curva de juros vai ficar mais volátil, o juro longo vai abrir, esse juro lá do IPCA 2045, 2060, ele vai abrir porque mudou a conjuntura atual, mexe na curva de juro futura. Os títulos pré-fixados IPCA+ eles vão apanhar muito na marcação a mercado se as coisas não funcionarem, né? Porque se a taxa de juro sobe ou se a expectativa de subir aumenta, a gente tem uma mudança. E daí com isso a gente

tem uma mudança de humor toda hora no mercado, né? O mercado ele teme o gasto mais do que tudo e aí ele empurra os juros longos para cima com a expectativa de que o ambiente ficou mais duvidoso. Raul, mas não é a dívida soberana, país não pode imprimir dinheiro, pode, mas a que custa? A custa de inflação que vai mexer mais ainda na curva de juros e aí você vai ter que abrir mais ainda a curva longa. Então esse não é o ano mais óbvio para tomar risco pra maioria das pessoas, não pelo menos em título longo, né? as pessoas preferem não, por causa

dessa volatilidade do curto prazo. Lembrando que isso depois do ano eleitoral tende a se achatar, tende a voltar à normalidade. Então, quando a gente vai olhar, né, o Banco Central, ele continua com a autonomia, apesar das tentativas de aumento na pressão política, apesar de sempre ter um candidato que fala que vai tirar essa autonomia, aí isso tudo mexe na expectativa, tem sempre um cocío Gomes, ah, se eu entrar eu vou resolver isso aí, não vai ter mais autonomia, não, vou fazer o que eu quiser. Cada um fala uma coisa, mas só conversa também, porque não tem muito como mexer nessas estruturas fácil assim, não, porque isso altera muito a previsão. E aí o mercado fica tentando fazer a adivinhação, né? O

fiscal esse ser do problema, o câmbio pode ter um descontrole e a gente pode ver a nota de rating do Brasil externa, ela mudar dependendo de quem tá melhor posicionado ou não. Saber se a pessoa vai ter governabilidade, compromisso fiscal e capacidade de aprovar os ajustes e as reformas que se fazem necessárias, né? Então, o Brasil precisa de uma reforma da previdência, precisa de um monte de coisa e tem um monte de candidato mentindo e fingindo que isso não existe. Então, a gente tem uma sequência aqui que pode ser a seguinte: fiscal ruim, juro subindo, bolsa sofrendo, crédito piorando, dólar subindo, inflação subindo, juro fica alto, o juro alto, a dívida piora e o fiscal piora ainda mais. É um ciclo, né?

Quanto mais a hora taxa de juros, mais a dívida aumenta mais rápido e mais descontrolado tudo. E o inverso também existe. Se tiver um sinal claro de responsabilidade, os juros caem, a bolsa melhora e o real se fortalece, porque o ambiente tá muito bom pro Brasil, as coisas estão muito boas, só falta realmente esquisito. E aí, o que que é a estratégia que você vai seguir, que é uma estratégia que vai te resolver todos os problemas. Em toda santíssima eleição, se quiser pode voltar ao meu canal. Nos vídeos anteriores, as pessoas

vão estar xingando e dizendo que o Brasil vai virar Venezuela em dois anos e meio, que daqui dois anos eles voltam para me contar. Volta lá, não aconteceu nada, a bolsa subiu, bateu recorde, tal, mudou pouco. Todo mundo vai est dizendo que o dó vai chegar a 10, o dó vai chegar a 15, tal, que o mundo vai acabar se tal candidato não ganhar, não vai acabar o mundo, não vai acontecer absolutamente nada. Então, se ficar muito barata a bolsa, compra a bolsa. Se a bolsa ficar muito cara, porque a expectativa tá otimista demais, aproveita para investir em título indexado CDI mais que a taxa de juro vai cair, vai ter aquele CDI mais bacana.

Sempre tem o que você investir, você vai tentar ir no contrafluxo daquilo. Então, se o Lula continuar sendo favorito, ele vai ter um desconto bacana, né? Vai ser uma bela oportunidade para você pegar um desconto. Mas e os riscos? E o Brasil e o fim da República? Seal qu não vai dar

em absolutamente nada. O Brasil é controlado não somente pelo Lula e por deputados do centrão, não tem quem influencia essa gente toda. As coisas acabam acontecendo como essas pessoas acreditam. Então o ano eleitoral ele é no geral muito barulho. Se você fizer aportes todos os meses, todo mês quando cair, né? Compra menos quando subir

demais, aproveita para investir um pouquinho mais em renda fixa. Você tira o timing de loteria, você tira essa ideia de ficar apostando e aí você transforma a volatilidade em aliada. Todo ano eleitoral gerou pra gente retornos excelentíssimos. Assim, para quem investiu em anos críticos, pega ano de pandemia, esses anos críticos, para quem tem medo dessas coisas todas, você sempre vai ter lá. O que você não pode é acreditar em narrativa. Nossa, a gente

vai vencer o fascismo a partir da eleição ou vai vencer o comunismo do Lula e tarará. Aqui o Lula nem é comunista. Se você acreditar que o Lula é comunista, primeiro que você dá muita fé pro que ele fala. Você tá acreditando demais num cara que mente, né? politicamente. Aí você vai acreditar que

o Lula quer o bem dos pobres e o comunismo. Você vai acreditar nisso mesmo. Então ele teve 30 anos para implementar o comunismo. Ele vai conseguir aos 80, na reta final, que a gente não sabe nem se ele tá vivo até o final do mandato, é agora que ele vai implementar o comunismo. Nem os comunistas acredita nisso.

Pergunta para eles, pega os canal dos comunistas aí, pode lá ouvir. Eles não acredita não. Eles falam: "Deus me livre". Nunca vai implementar o comunismo inclusive a maioria crítico do Lula, até você que acredita que o Lula, ai o Lula, será que é neoliberal? Dizem que o Lula é neoliberal, o Lula vai implementar o liberalismo não vai dar em nada. Ele vai fazer aquilo que for

melhor para ele dentro das condições que mantém o nomezinho dele bem para que o partido se permaneça no poder pro resto da vida. A mesma coisa o Flávio Bolsonaro, ele não vai salvar o Brasil, ele não é o Buquele, não vai acontecer absolutamente nada. A única coisa que ele precisa é conservar ali o poder do sobrenome dele para que ele tente fazer alguma coisa pelo pai dele, tentar ajudar, tirar da cadeia alguma coisa. estando com a presidência da República na mão, ele tem uma chance maior. Agora, ah, e ele vai virar ditador. Só que se o

pai, que era o cara que podia conseguir, não vai ser o filho que vai conseguir, né, gente? Então, assim, que podia ter tentado fazer alguma coisa, tal, não fez, não vai ser esse também. Então, na prática, são todos o quê? políticos fisiológicos sobrevivem a vida inteira mamando nas tetas do nosso maravilhoso estado com dinheiro público e é basicamente isso. Vão fazer com chave, ajudar os parças deles, fazer uma galera ganhar dinheiro, fazer outra galera desesperada perder dinheiro. E é

basicamente isso. Não existe ideologia no Brasil, não existe fé na mudança, não existe nenhuma chance de mudar o nosso país a partir de uma ano eleitoral. Nenhum político brasileiro tem a capacidade de mexer na estrutura do nosso poder. É um semipresidencialismo no Brasil de coalizão. Então é um negócio muito específico. Precisa de

toda uma câmara. Se preocupem muito mais com isso, esses votos nesses deputados, né? Que esse sim a gente tá, nossa, tá fora de cogitação. A gente precisa muito mais dessa estruturação. A gente precisa tomar cuidado com as nossas instituições, que o STF já tava querendo interferir no Banco Central, um trem sério. Ainda bem que deixaram para lá

isso aí. Já vai pagar o Banco Master FGC. É esse tipo de coisa. Agora esse caos é coisa nossa. Isso aqui é igual carnaval e futebol. É tão brasileiro

quanto carnaval e futebol. Quem entende disso aqui ganha dinheiro nesse país. Ó, gerações e gerações e gerações. Se você quiser aprender a ganhar dinheiro nesse país do jeito que ele é, porque não tem nenhuma promessa de mudança de curto prazo, você pode ir lá alp.com.br clicar

no botão faça acionar de perfil. Se você tem mais dinheiro, a gente te ajuda até da saída fiscal. Você tiver assustado, quer mover seu dinheirinho pro Paraguai, mover lá pros Estados Unidos também, a gente põe para você, quer mover para um lugarzinho mais interessante ali na Europa, a gente leva também, né? Ah, eu acho um bacana, um BVI, ilhas virgens britânicas, eu não quero botar em queima, que eu acho legal botar meu dinheiro em queima porque eu tô com medo de uma coisa de outra, né? Ou botar numa criptomoeda e Bitcoin, né? O cara quem

chamou assim foi o senador Renan Galheiros. Então, se você quiser, a gente leva para lá, te ajuda a fazer isso tudo dentro da lei, tudo tranquilo. Ah, eu não quero pagar esse imposto sobre dividendos que rolou. Tem várias estratégias até para qu investidor pequenininho, joga num ETF que reinveste automático, ah, mexe com a previdência para tudo nesse país. Toda porta que se fecha, o Congresso abre uma janela, né?

É uma janela que a gente pula com a tranquilidade. Você pode ir lá, preenche o questionário para mim que eu te ensino a sobreviver nesse meio aqui com toda a calma a minha atribuída pela sabedoria milenar de que no Brasil a única certeza que a gente tem é que vai continuar sendo uma bagunça. Então, pode ficar tranquilo com eleição, sem eleição, com crença, sem crença, de que vai melhorar, eu a gente aceita do jeito que você vier, clica no link, pode ser bolsonarista, você pode ser comunista. Eu, assim como os nossos políticos brasileiros, eu não quero saber se o pato é macha fêmea. Eu quero é o ovo. É

isso. Então, deixa eu ver se rolou alguma dúvida de vocês aqui. O portal da analítica não para de melhorar cada dia. Realmente, analítica. br de graça para você consultar dados de empresa. Pode ir

lá, menino. Você é um jovem abençoado. Jovem já não sou, né? Já tô 32 anos de idade. Já falei algumas vezes aqui em seu canal que ele admiro porque acho que você é muito pé no chão. Muito obrigado.

Continua assim. Por favor, não se exalte, nunca se torne orgulhoso. Ah, e pior que eu sou vaidoso e orgulhoso. O meu pior pecado. Apenas siga e seja feliz. Feliz é novo. Obrigado. Gente

como você e alguns poucos outros pés no chão que eu te acompanho. Muito obrigado mesmo, de verdade. Deixa eu ver se tem alguma pergunta. Vocês não estão muito com pergunta, né? O fala Nei falou: "Raul, estamos à espera da minha primeira filha. Qual o melhor

investimento financeiro que posso fazer para ela? Se tivesse um vídeo sobre isso, ia ser show. Tem, mas ninguém assiste. Existe esse vídeo aí, como criar uma carteira de investimentos pro seu filho, mas eu sempre digo para colocar no seu próprio nome e nunca no nome da criança. Eu já vi muita coisa dar errado com isso. Quando essas

pessoas fazem 18 anos e tem muito dinheiro no próprio nome, né? Acaba acontecendo alguns acidentes, então coloca no seu nome mesmo. Ah, mas vou ter que pagar imposto. Cara, é melhor pagar imposto muitas vezes do que ver o seu filho pegar e torrar esse dinheiro todo com alguma coisa meio idiota. O Giovaninho falaram: "Tem muito coach revelando que foi nomeado em vários concursos. No entanto, se é tão bom

porque saíram de todos eles e passaram a vender cursos." Olha, eu nunca nem prestei concurso público nenhum, não, tá? Eh, ele me perguntou aí se valia a pena concurso. Nesse videozinho eu curto e eu disse para ele que acreditava que até que valia e tal. Mas analisando, né, a estrutura do concurso público no Brasil, só para ficar mais claro para você, talvez, Giovan, é que um concurso público no Brasil, ele vai pagar ali um bom concurso de R$ 15 a R$ 25.000, vamos

colocar assim, né? E se você imaginar isso para uma pessoa que trabalha com internet e consegue montar um um produto em cima disso, imagina por exemplo a estratégia concursos, essas empresas grandes que são vendas de curso para passar em concurso, essas empresas faturam centenas de milhões por ano. Então um valor muito diferente, né? Você comparar, tipo, R$ 25.000, R$ 1.000, por

exemplo, com centenas de milhões. O que seria perfeitamente justificável alguém passar em um concurso e preferir não assumir esse concurso e sim ensinar outras pessoas a passarem em concurso. Isso pela mesma razão que algumas pessoas constróem mansões, não para morar nelas especificamente, mas para vender pros outros. Você vê que é perfeitamente aceitável. Eu conheço gente que vive num apartamento de 140 m², mas gera milhões por ano vendendo mansões. Ele nem de mansão gosta, que é

pr você ver. Abraço pro Edmilson. É isso. Então é perfeitamente aceitável. Tem gente que constrói piscina e não gosta de piscina. É isso a vida. Tem

marcineiro que a casa dele é de metal, porque não tem nada a ver você vender uma coisa com necessariamente gostar dela. Ah, é de bom tom que um vendedor venda algo e também usufrua desse algo. Eu não sei e se é de bom tom não, mas assim, eu entendo que você pode buscar coerência nesse sentido, né? Eu acho que é natural que se busque a coerência, mas não necessariamente. Eu, por exemplo, vou te dizer, eu tenho escola de investimentos e nunca fiz um curso de investimentos, por exemplo. Então, é uma

coisa. E eu inclusive ensinei como eu aprendi a investir aqui no canal. Falei como que foi aprendizado para mim. Agora passei anos lendo o livro de finanças ali. Se eu hoje em dia fusesse a mesma coisa, eu seria um idiota, né? Hoje em

dia eu acho bem mais rápido aprender desse modelo que eu ensino, mas na minha época não existia nada que eu acreditasse que fizesse sentido. Só tinha curso do Bradesco de investimento. Não sei se eu ia lá fazer um curso do Bradesco ou da XP. Eu acabei optando por aprender lendo e estudando, né? Hoje em dia existem coisas melhores, mas é isso. Então não

necessariamente porque você gosta de uma coisa ou trabalha com ela, você tem que consumir, né? Imagina se uma garota de programa tivesse que contratar outra no lazer dela. Ela não consome, mesmo que ela venda o serviço, né? Não faz muito sentido, né? uma diarista. Se ela

tivesse que contratar diarista para limpar a casa dela, seria um delírio. Então, beijo para sempre. Reflita.