---
video_title: "🚨 LULA cria nova polêmica, Bolsonaro se complica e mercado DESABA com queda das ações de IA"
video_id: EMU2chjddxI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EMU2chjddxI
video_date: 2026-06-28T11:30:08+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/428-AUVP
  
  🚨 IBOVESPA DISPARA, PETRÓLEO CAI E O BANCO CENTRAL PODE ACELERAR O CORTE DE JUROS! Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política, economia e mercado financeiro que mexem com a Bolsa de Valores, o dólar, os investimentos no Brasil e no mundo. Nesta edição, vamos mostrar como o alívio nas tensões entre Estados Unidos e Irã derrubou o preço do petróleo, ajudou o Ibovespa a fechar a semana em forte alta e reacendeu as expectativas sobre os próximos cortes da Taxa Selic.
  
  O Ibovespa fechou a semana aos 173.295 pontos, com alta de 2,95%. O movimento foi puxado por uma combinação importante: petróleo caindo de cerca de 80 para 72 dólares, avanço nas negociações para manter o Estreito de Ormuz aberto, inflação vindo abaixo do esperado e uma ata do Copom mais flexível, deixando o mercado com a sensação de que o Banco Central pode continuar reduzindo os juros nos próximos ciclos.
  
  Petróleo cai, Selic entra no radar e Ibovespa sobe forte
  
  A queda do petróleo trouxe alívio para os mercados globais, mas também levantou uma dúvida importante: até que ponto esse otimismo é sustentável? Afinal, o Ibovespa depende muito de commodities, bancos e empresas ligadas à economia doméstica. Quando o mercado enxerga inflação menor, juros mais baixos e melhora na atividade econômica, a Bolsa tende a reagir bem. Só que o Brasil continua carregando problemas pesados, como inadimplência elevada, empresas negativadas, recuperação judicial em alta e quase 80 milhões de brasileiros endividados.
  
  Um dos pontos centrais do vídeo é justamente a relação entre juros altos, crédito travado e o endividamento da população. A ata do Copom indicou que o Banco Central não vê necessidade de novas altas da Selic no curto prazo, mas a inflação ainda preocupa: a prévia de junho veio em 0,41%, abaixo do esperado, mas o acumulado em 12 meses segue em 4,8%, acima da meta. Ou seja, o mercado comemorou, mas não dá para sair soltando fogos como se o problema estivesse resolvido. Brasil é Brasil, meu amigo. Sempre tem uma casca de banana no caminho.
  
  E como se o mercado já não tivesse assunto suficiente, Brasília também resolveu colaborar com a bagunça. Lula voltou a gerar polêmica ao falar sobre o programa Celular Seguro e a receptação de aparelhos roubados, enquanto o governo tenta equilibrar agenda econômica, risco fiscal e medidas populares de olho no cenário eleitoral. Ao mesmo tempo, Flávio Bolsonaro enfrenta desgaste político, treta pública com Michelle Bolsonaro, investigações envolvendo o Banco Master e um ambiente cada vez mais complicado para a direita nas eleições de 2026.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Giro da Bolsa: principais notícias da semana
  00:25 Ibovespa e AUVP11 na semana
  01:30 Alta do Ibovespa e alívio na guerra EUA x Irã
  02:13 Petróleo volta a passar por Ormuz e preço despenca
  02:40 Banco Central divulga ata do COPOM e justifica corte da Selic
  04:09 Alta da Selic aumenta endividamento da população
  04:50 Aumentos das bets do Brasil (Kim Kataguiri e Tabata Amaral)
  07:00 Inflação aumenta e estoura meta (IPCA-15) e aumento do populismo
  07:46 Projeto de Lula: Celular Seguro
  09:30 Aprovação de Lula eleições 2026 e Flavio pede investigação de publicidade
  10:00 Dark Horse e outros problemas desgastam candidatura de Flavio
  10:35 Michelle x Flavio Bolsonaro
  11:29 PF investiga Jaques Wagner e Ciro Nogueira no caso Banco Master
  12:05 Bolsas no exterior desabam com pausa das empresas de tecnologia
  12:30 Estreia da SpaceX na Nasdaq
  12:44 IFIX, S&P 500, Nasdaq, Dólar, Bitcoin e Ethereum
  13:35 Rapidinhas da semana
  14:32 B3 quer revisar metodologia do Ibovespa
  15:05 Tesouro IPCA+ passa dos 8,5% acima da inflação
  15:23 PF investiga banco Digimais de Edir Macedo
  15:54 Bolsonaro explica arma aprendida
  16:25 Realmente relevantes: canetas emagrecedoras movimentam R$ 12,5 bi
  16:38 Messi se torna maior artilheiro das Copas
  17:10 Novo ETF ABTC11
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje >> Bunzinha. [aplausos] >> Bom, hoje a gente perdeu a mão, como vocês podem ver aí, né? Realmente acho que essa foi a maior baguncinha da história desse programa. E hoje o

programa tá sensacional. A gente já começa aqui com o nosso querido, né, e combalido índice Bovespa que fechou a semana, valendo 173.295,14 pontos, com 2,95% de alta na semana. E o ETF é o VP11 que replica o índice fundamentalista IFD, subiu 1.90% a R$ 118,89.

A gente teve uma semana aí de muita volatilidade nos mercados, né, com avanço de negociações entre os Estados Unidos e o Irã, queda braba aí no preço do petróleo e o Bitcoin voltando a cair para abaixo dos 60.000. Teve treta pesada dentro da família Bolsonaro aí que pode acabar prejudicando a candidatura do Flávio. Dizem aí que a Michele Bolsonaro tá brava, né, e que ela quer ser presidente da República. Que que você acha, Ricardo?

>> Eu acho que ela tá chateada e com razão. >> Mas você acha que ela quer ser presidente da República? >> Sim. Eu acho que a família Bolsonaro tá meio rachadinha. O senhor tá todo engraçadinho hoje, né?

Tá cheio das piadinhas. >> Dormiu com Boos e acordou todo gozado. Então teve mais uma presepada também do Lula aí e a gente vai te contar tudo isso, mas antes a gente precisa começar falando aqui dessa alta gostosa, né, do Ibovespa, que acabou refletindo todo um cenário positivo na macroeconomia, principalmente com alívio nas tensões do Oriente Médio. Não sei porque que o mercado se anima tanto com alívio das tensões do Oriente Médio, né? O Ibovespa é, sei lá, 20% Petrobras e a galera fica feliz que a Petrobras vai ter que vender mais barato. Ou será que é por conta do

fim da guerra? Mas saber por lá, mesmo com uma troca de farpas e ameaça dos dois lados durante toda a semana, o que a gente teve de fato foi a consolidação daquele acordo de cessar fogo de 60 dias assinado na semana passada, com os Estados Unidos conseguindo avançar em pelo menos mais quatro pontos nas novas negociações que foram feitas na Suíça. E entre esses pontos tá uma permissão pro pessoal da ONU visitar instalações do Irã para garantir que eles vão abandonar o programa nuclear e a criação de alguns mecanismos para manter o estreito de Ormus aberto. O resultado é que isso acabou inundando rapidamente os mercados com o petróleo. O preço do barril afundou ao longo da semana e saiu de 80 para 72 nesses últimos 7 dias. E quando

você junta isso com outras notícias positivas aqui no Brasil, a bolsa acaba refletindo esse movimento, porque o Ibovespa basicamente é feito de quê? Comodities, né? Bancos e empresas ligadas à economia doméstica. O que agradou o mercado aí foi uma combinação de inflação mais baixa com o Banco Central dando uma sinalizada de que pode acelerar o corte de juros para não afetar tanto o crescimento da economia. Você pode ver aqui um vídeo onde eu falei que o mercado financeiro ele não tá tão feliz com o Banco Central, mas o comércio de modo geral tá, né? E quando

a gente sabe que vai ter corte na taxa de juros, necessariamente você tem um aumento da atividade econômica, mesmo que esse corte seja japonês, bem pequenininho, >> 0,25%. Assim como eu espero que o resultado do jogo de segunda-feira, >> como é que é? É um japonês que dia? [risadas] >> Ah, japonês na plateia. >> Ô, mas é pequeno por causa da taxa de juros do Japão que é pequena.

Pelo amor de Deus, vocês estão entendendo cada coisa, tá? A a taxa de juros do Japão é pequenininha, negativa, cresceu >> muito pouco. [risadas] O fato é que o comitê da política monetária divulgou a ata da reunião da semana passada que baixou a taxa Selic, 25% ao ano. E o que eles deram a entender é que estão deixando a porta aberta para mais uma flexibilização da política monetária, sem indicar mais nenhuma alta da SELIC nos próximos ciclos. E aí, se por um lado isso pode ser visto como um risco econômico e acabou pegando mal aí com muita gente criticando na imprensa e nas redes sociais, a verdade é que essa disposição para baixar os juros aí, ela é sempre bem recebida por todo o setor produtivo e principalmente pelos bancos, porque esse juro muito alto tem limitado aí a concessão de crédito e aumentado muito a inadimplência do Brasil. A gente tá

falando de números que são bem assustadores, né? São mais de 9 milhões de CNPJ negativados, um número recorde de empresas entrando em recuperação judicial para evitar a falência. E olhando só para as pessoas físicas, são quase 80 milhões de brasileiros endividados. Na verdade, se você considerar qualquer tipo de dívida, são 80% da população brasileira endividada, 50% da população com dívida ativa aí, né? É metade da população do país inteiro quase. Aí virou realmente uma

epidemia aí dentro do Brasil, né? E muito disso por conta da explosão das BETs no Brasil. A gente flexibilizou essa legislação lá no período do governo Michel Temer. Naquele primeiro momento, a gente pensou que a coisa não seria tão complicada, só que as propagandas massivas nas redes sociais fez o Brasil se tornar um dos maiores apostadores da internet inteira. Para vocês terem uma ideia, 25% de todas as apostas do planeta Terra são feitas no Brasil online. Então, a gente é um país que tá

vivendo um problema. A indústria das bets conseguiu alcançar no Brasil agora R bilhões de reais movimentados no primeiro ano legalizado, que foi o ano de 2025. Isso já supera a indústria do cigarro, que demorou, sei lá, centenas de anos para chegar nesse lugar, né? Isso foi tão grave que nessa semana eu provoquei alguns deputados no X lá, se você quiser lá e dar uma olhada no twit, que eu falei que qualquer deputado que apresentasse um projeto de lei falando contra as bets e proibindo eles de alguma maneira, eu ia puxar saco aqui no programa. Então eu vou fazer isso para duas pessoas. O Kim Kataguiri, deputado

do Missão, apresentou um projeto de lei para tentar proibir qualquer tipo de publicidade e do patrocínio das casas de apostas esportivas. E nesse ponto, né, se você é de direita, você pode votar nele aí. E se você é mais de esquerda, você pode votar na Tábata Amaral, que é outra, que também deu uma cutucada aí no nos youtubers e na Globo e em todo mundo pedindo para reduzir as propagandas de Bets. É importante ter algum tipo de pragmatismo aqui, mas eu vou lembrar também que a Tábata é casada com um cara que tinha colocado patrocínio de aposta esportiva dentro da festa do São João lá. Então, OK, né? Beleza, recomendo

aqui que o voto normal, mas é importante a gente se lembrar que lá atrás ela tinha esse pequeno, talvez essa pequena rusga nesse ponto. Recomendo aí se de esquerda pode votar na Tábua Tamaral tranquilo, porque pelo menos contra as Bets, eles dois tm um projeto aí. Espero que esse projeto una o Brasil. Acho que os dois são referência de que isso é possível, né? A gente pode todo mundo brigar com isso porque tá destruindo o país. Eu recebi nessa semana, eu

contabilizei no meu Instagram mais de 70 mensagens de pessoas em situações muito difíceis por conta das bets, inclusive pessoas que pensam em tirar a própria vida. Isso está acontecendo o tempo todo. O Brasil se tornou um dos países mais viciados do mundo. E aí é bem complicado, né? Mas voltando a falar da alta do nosso combalido índice Bovespa, outro dado que veio para ajudar a bolsa foi a prévia da inflação de junho, que subiu 0,41%, foi menor que o esperado, mas é bom lembrar que ainda tá estourando a meta, bateu os 4,8% nos últimos 12 meses, que é a medição que realmente importa, né? Porque a gente

tem que olhar todo o histórico. E o fato é que o governo continua tentando conciliar a agenda econômica com esse momento político que é extremamente determinante pro futuro da economia e de todo o país. A gente tá falando de uma agenda que tá ignorando o risco fiscal e tá muito focada na concessão de benefícios, principalmente para as classes mais baixas. Aí, é claro, pensando no quê? No bem do povo, né?

Claro, >> no bem do povo, obviamente. A última cartada do Lula aí que acabou pegando mal foi o lançamento da nova fase do programa celular seguro, que cria novos mecanismos para identificar os celulares roubados e impedir a receptação. Ele contrariou aí o que diz o Código Penal e falou que quem comprou um celular desse pode ir tranquilo numa delegacia e devolver o aparelho sem medo de ser preso. E essa não foi a primeira vez que o Lula disse que quem compra celular roubado não deveria ser punido. Na semana retrasada, ele falou que estava chateado porque o rico não compra telefone roubado e que o coitado do pobre que compra sem saber ou por uma questão de necessidade, porque tá barato, não tem que ser prejudicado e que essa visão faz dele um cara um pouco mais humano do que apenas um policial. Olha que delírio.

Imagina se a gente começa a a não mais considerar no Brasil hoje já não é não dá nada, né? Mas imagina se a gente começa a não considerar crime receptação de produto roubado, né? Como é que a gente vai fazer para viver? Porque a quantidade de furto de celular já é uma loucura. Os caras, em vez de pensarem em formas desse aparelho não funcionar, que tem como, né? Tem tecnologias no mundo

hoje que já prevê isso, do aparelho não funcionar. A gente tem a Anatel que consegue fazer algumas coisas do gênero. Os caras estão pensando em um jeito de fazer o celular voltar pra circulação. O Lula também soltou outras pérolas nessa semana aí, falou que se o pessoal chegar à conclusão de que todo político é ladrão, então os honestos vão precisar entrar na política para resolver o problema. Mas nesse contexto aqui, ele diz uma frase linda aqui que eu vou querer que vocês vivam essa experiência.

O político honesto que vocês querem está dentro de vocês para lá. Não está dentro de mim. Mas a parte realmente ruim disso aí pro governo é que o Planalto tá achando que essa história do roubo de celulares pode trazer mais desgaste eleitoral pro quem diria, né, que falar bem de roubo de celulares ou flexibilizar ia prejudicar a eleição. Deve ter tido estrategista para falar isso aqui. E isso vem exatamente no momento em que ele tá conseguindo reduzir a desaprovação e melhorar a imagem. Não tá não. O que tá

acontecendo é que o Flávio tá piorando a imagem dele com algumas medidas aí, um podemos dizer populista, tá aparecendo bonitão na TV. Quem viu o Lula Malhano? Lula Malha. Legal. Inclusive o Flávio Bolsonaro pediu uma investigação dos gastos do governo para saber se não tá tomando Monjaro. Mas o Flávio também não

tá muito bem das pernas, hein? Por quê que esse desgaste dele com a história do filme Dike Horse e a briga com a Madrasta tem piorado bastante a vida dele. A Polícia Federal tá fechando o cerco e quase que o processo foi mandado pro Shando. Mas o presidente do STF, o Edson Fassim, respirou fundo e contou até 10 e decidiu evitar a fadiga. Entregou o caso pro André Mendonça, que é o relator das investigações do Banco Master, mas isso não quer dizer aí que o Flávio pode ficar tranquilo, não, tá?

Aliás, como se não bastasse essa confusão toda aí que ele tá levando da esquerda e até investida do Lula para ganhar alguns votinhos evangélicos, aproveitando a treta do Flávio com Vorcaro, o Flávio Bolsonaro achou que seria de bom tom também brigar publicamente com a ex-primeira dama e madrasta dele aí, a Michele Bolsonaro. Ela falou que ele fez feiura na reunião do Partido Liberal, que foi o PL, que ela foi humilhada e desrespeitada na frente de todo mundo e que ela contou tudo pro Bolsonaro. Aí o Flávio tentou botar panos quentes, disse que não foi nada disso, mas o problema já estava feito ali, né? Ela não voltou atrás. E um fato interessante dessa história é que ele fez uma live aí na quarta-feira depois do post da Michelle e foi sincerão, né? Hoje é dia de jogo e

ninguém vai me aborrecer. Foi mais ou menos assim que o Neymar entrou para assistir o jogo em campo. Hoje é dia do jogo e ninguém vai me aborrecer. >> Você não fala assim do Ben? >> Mas ninguém aborreceu ele não. Ninguém

incomodou. tocaram a bola para ele. Tudo bem, muito legou. Gente, >> o Ancelote tá esperando isso aqui para decidir em quem que ele vota. >> Com certeza não é no Hendri.

Mas é bom lembrar que tem muito mais gente se esperneando aí por causa dessa investigação do Banco Master. O senador do PT, que é o Jaques Wagner, ficou muito triste com a busca e apreensão da PF. Depois ele acabou deixando a liderança do governo no Senado. Também isso aqui eu achei exagero, né? Quem não tem um amigo que compra um apartamento de 2, 3 milhões para deixar emprestado para você também? O pessoal não tem

amizade, acha que todo mundo é obrigado a não ter também, é cada besteira. E aí saiu mais notícias ligando também o nome do senador Ciro Nogueira, do Progressistas, ao Daniel Vorcar. Daniel Vorcar tinha ligação com todo mundo, né? E a gente vai acompanhar como vai ser o desfecho de todos esses casos lá no STF. Eu acho que não fecha não. Uma coisa com

Volcá era bem aberta, né? Olhando lá para fora, né? No exterior, a gente teve uma realidade muito diferente aqui do Brasil. Foi uma semana pesada pr as bolsas americanas que acabaram caindo forte, principalmente com o movimento de saída dos grandes investidores das ações de tecnologia. Eles pesaram bastante nos índices com destaque pra nova integrante das BigTechs, a SpaceX do Elon Musk, que vai levar muito dinheiro pro espaço. Se

quiser assiste o vídeo aqui que é bacana. que depois de uma estreia maravilhosa na Nasdak com as ações chegando a bater 200$ 200, acabou vendo os papéis derreterem mais de 20% e fecharem a semana na casa dos 150, chegando a perder aí mais de 600 bilhões em valor de mercado. E quando a gente vê o resumão de tudo isso que aconteceu na semana, tá aqui na tela para você, o Ibovespa subindo forte, o dólar também subindo um pouquinho, índice de fundos imobiliários mais perto do 0 a zer, as bolsas americanas amargando a queda braba e o Bitcoin que tinha despencado para abaixo dos 60.000 também fechando no vermelho. O que que a gente tem?

>> A gente tem aquele momento especial. >> A gente tem o momento mais especial do mundo, que é o seguinte: se você no meio dessa confusão toda, tá sem saber o que fazer da sua vida, tivesse feito a UVP, já saberia. A SpaceX tá vendendo a 92 vezes a receita. Não tem nenhuma chance disso funcionar. Então, se você quiser, >> você avisou.

>> Eu avisei, todo mundo avisou. O o planeta, qualquer pessoa sensata, só quem não avisou foi o pessoal que comprou essa. Então, se você quiser aprender a investir para não cair nesse tipo de truque, eu vou deixar o link aqui na descrição, né? Avp.com.br.

E agora a gente vem aqui pras rapidinhas. O que que é uma rapidinha, Casé? Tá frio, né, Casé? Tá frio, São Paulo, tá frio. E eu queria dizer que eu seria muito fácil dizer que uma rapidinha, aquela coisa boa para se fazer em um teatro e no camarim de um teatro >> com cara de costa pro público.

>> Eu tô me sentindo meio vulnerável para falar de uma rapidinha. [risadas] >> Tá não, bobo. >> Mas Raul, uma rapidinha é aquela coisa boa para se fazer. Você tá observando aí que direto tá liberando estreito, né? Uma rapidinha. Você viu na notícia?

Liberou estreito. >> É dentro. >> É dentro. Que absurdo. >> Muito bem, parabéns.

>> Não foi bom não. A merda, hein? Ele já tentou essa umas quatro vezes, a gente não mandou pro ar. É uma merda essa. Não, a rapidinha não é nada disso aí que você ouviu, não. Pelo amor de Deus, uma

coisa muito séria, um programa de família. Uma rapidinha é uma notícia que não é nem relevante ao ponto de ganhar um destaque, nem irrelevante ao ponto de ficar fora do programa. A dona da bolsa de valores, a B3, está querendo fazer uma ampla revisão da metodologia do Ibovespa para tornar o principal índice de ações do país mais condizente com a realidade do mercado brasileiro. A gente tá falando disso aqui tem 10 anos. Eu cheguei a fazer um índice, né? Segundo a

reportagem do Brasil Journal, a ideia é mexer no percentual das ações, incluir BDRs aí de empresas brasileiras, espera ou BDRs aleatórios, não sei, negociados no exterior até cobrar pelo uso do índice para fundos de investimentos. Quem é que vai pagar essa mesa? Ô, B3, pelo amor de Deus. Fundo de investimento já tá quebrando, ainda quer cobrar deles mais coisas ainda. Ninguém vai pagar isso, não. Desempolga. E o Tesouro IPCA

voltou a ultrapassar nessa semana os 8,5% de rentabilidade acima da inflação. O movimento reflete a aversão de risco do mercado com a ata do COPOM e tem sido uma dor de cabeça pros emissores de dívida privada que precisam entregar ganhos maiores aí que o Tesouro Direto para vender títulos como CBDs, Cris, Cras e debentores. E a Polícia Federal fez uma grande operação e bloqueou até 670 milhões do banco Digimais controlado pelo bispo Ed Macedo da Igreja Universal. Em outra frente, a PF mirou os acionistas de referência da americanas, entre eles o Beto Siicupira e o Paulo Alberto Leman. Não confundi com o Jorge Paulo Leman, que é o pai dele, né, numa segunda fase da operação, que apura um prejuízo de até 54 bilhões causado pelas fraudes financeiras de varegista. Você que, na verdade, no

Brasil que não falta dinheiro, né? É, e só tá no lugar errado. E o ex-presidente Bolsonaro prestou depoimento nessa semana para explicar sobre a arma dele apreendida durante uma blitz da PM. A pistola estava com o segundo sargento do exército, que é da equipe de segurança do Bolsonaro, e pode ser determinante pra decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre a manutenção da prisão preventiva do Bolsonaro. O que queria fazer com essa pistola?

>> Ah, você nunca deixou sua pistola com brother? Ah, aí agora vai criminalizar isso aqui, gente. O que que o Bolsonaro vai fazer com essa [ __ ] dessa arma? Tem umas coisas também que e isso aqui já é empolgação. E para fechar aqui esse programa com as notícias realmente relevantes, lembrando que chama Giro da Bolsa e a gente fecha o programa. O

mercado paralelo de canetas emagrecedoras movimentou mais de 12 bilhões no último ano. E na Copa do Mundo, o Messi se tornou o maior artilheiro da história, mas também o cidadão que mais perdeu pênaltis no mundial. Imagina se acertasse. Então é isso. Agora a gente tem o jogo hoje. O

jogo amanhã, né, do >> Não, não, Raul, pera aí, pera aí. Tem uma galera assistindo. Explica direito isso aí. >> Não, não tem ninguém assistindo nada, >> não. Tem uma galera assistindo aí que é a nossa audiência.

>> Explica o que que a gente tá fazendo aqui >> na segunda-feira às 10 da manhã. Segunda-feira às 10 da manhã a gente tem um compromisso aqui em São Paulo. Tem a abertura do novo ETF aí que a UVP fez a metodologia. Eu sei que vocês não aguentam mais, é muita coisa, né? Mas até bater o mercado americano, são 4800.

a gente tá nesse ritmo aí, acho que mais restinho de ano a gente termina e a gente conseguiu criar uma metodologia super interessante para um ETF chamado ABTC, que é um ETF de Bitcoin. E ele tem Bitcoin de verdade dentro, diferente dos ETFs que costumam comprar Bitcoin com papel, né, lá nos Estados Unidos. É muito bacana. Vale a pena você ver um pouquinho sobre a metodologia. Vou ter postado lá no Instagram, você pode dar uma olhada lá para você ver se vale a pena você investir ou não. E o Casé tava

me dizendo que aqui a gente tá num lugar e tal, o que que foi. A gente veio aqui em São Paulo fazer um programa ao vivo na cidade de São Paulo que a gente nunca tinha feito, apesar de eu ter feito muitos encontros aqui na cidade, a gente nunca tinha feito nenhum giro da bolsa ao vivo aqui na cidade de São Paulo. Então foi feito hoje. Muito obrigado para vocês que estão aí. Vocês [aplausos] são >> essas palmas a gente pagou para eles eh fazerem aí, porque realmente é uma coisa meio complicada. Você imagina você

assistir um programa de notícia no ao vivo, né? Não, não é uma coisa que faz muito sentido. E na no mês que vem, na verdade, né? A gente vai estar onde? Em Curitiba.

>> Curitiba, exatamente. >> É isso. Porque vocês estão mexendo no meu volume toda hora? O próximo filho da [ __ ] que mexer no volume do meu microfone, eu vou matar. >> Calma. Sim. Calma aí. A galera do teatro

maió legal aí. >> Hã? >> Ele tá brincando, viu? >> Ele tá brincando, viu? Porque lá em quer dizer assim, esse cara é muito legal.

>> Mês é isso, tá, Rafa? Desculpa aí. Vai, vai perdoando. >> Não, não precisa perdoar, não. É porque eu achei que eu tava xingando o o Casé.

É porque tem um problema que eu só posso falar da mãe do Casé, porque o pai caiu do pé de manga.