---
video_title: "COMO COMEÇAR A INVESTIR EM AÇÕES"
video_id: ccc6q9o8R80
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ccc6q9o8R80
video_date: 2026-05-21T22:15:04+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/390-AUVP
   
  Investir em ações com pouco dinheiro é uma das maiores dúvidas de quem quer sair da poupança, começar a investir do zero e construir patrimônio mesmo com pouco capital. Nesta aula completa de investimentos, você vai aprender como investir em ações passo a passo, como montar sua reserva de emergência, quais investimentos escolher no começo e como evitar os erros mais comuns de quem está entrando agora no mercado financeiro. Eu vou explicar tudo de forma prática, no quadro negro, pra quem quer aprender de verdade sobre educação financeira, renda fixa, ações, Tesouro Direto, CDB, LCI, LCA e investimentos para iniciantes, de modo geral.
   
  Ao longo do vídeo, você vai entender quanto investir por mês, qual o percentual ideal da carteira para cada objetivo e como começar com segurança antes de partir para investimentos mais arriscados. A ideia não é prometer dinheiro rápido, mas mostrar um caminho racional para quem quer investir melhor, ganhar experiência no mercado e aprender como fazer os primeiros aportes da forma certa. Ou seja, é um conteúdo essencial para quem busca independência financeira, bons investimentos e construção de patrimônio para o longo prazo.
   
  Como começar a investir (passo a passo)
   
  Depois de entender os fundamentos da organização financeira, o próximo passo é aprender onde investir o dinheiro e como evoluir sua carteira pouco a pouco. Para isso, nossa aula mostra desde a criação da reserva de emergência em renda fixa até a transição para ações, explicando como funcionam os títulos públicos e CDBs, além dos critérios básicos para escolher boas empresas na bolsa de valores. E tudo é mostrado de forma simples, prática e acessível para iniciantes.
   
  Também vamos te mostrar por que começar pela renda fixa pode acelerar sua evolução financeira e reduzir os erros emocionais que são comuns no início da jornada. E explicar como investir em ações sem precisar de muito dinheiro, quais plataformas utilizar, como fazer aportes mensais e como pensar no longo prazo sem cair em promessas irreais. Então, vamos lá?
   
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir em ações com pouco dinheiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
   
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Como começar a investir em ações com pouco dinheiro
  00:30 A importância de economizar dinheiro
  01:10 Vale a pena investir para o longo prazo?
  02:00 O que é uma reserva de emergência?
  03:00 Como montar sua reserva de emergência?
  04:03 Vale a pena investir com dívidas?
  05:00 Regra dos 25% para liberdade financeira
  06:00 Qual a utilidade dos investimentos?
  06:30 Vale a pena investir em renda fixa?
  07:42 Renda fixa é perda fixa?
  09:15 Entenda a marcação a mercado (CDBs, IPCA+)
  11:59 Vale a pena investir em renda variável?
  13:00 Stock picking x fundos de ações
  14:20 Faz sentido investir em fundos de ações?
  15:15 Vale a pena investir em ETFs?
  16:00 Os melhores ETFs do Brasil (BOVA11, AUVP11, NDIV11 e SMAL11)
  18:0O Viver de renda: os melhores ETFs
  18:40 Como diversificar investimentos e reduzir riscos
---
Então vamos lá. Bom, esse vídeo aqui já deveria ter sido feito há anos, né? Mas não foi feito, a gente vai fazer hoje aqui como começar a investir em ações com pouco dinheiro. Acho que esse é o principal tema aqui de pesquisa nesse momento atual, principalmente com a bolsa voltando a subir. Eu vou tentar ser um pouco mais e pragmático com relação a isso do que os outros canais foram desse vídeo. Se você já acompanhou

o canal mais tempo, talvez você já saiba de algumas coisas que tá aqui, mas isso é um vídeo legal para você mandar pra família, mandar para aquela pessoa que você quer que comece a investir. Então a primeira coisa que a gente precisa antes de começar a investir em ações é entender a fundação, né, a base da coisa. Ações não são investimentos legais para iniciantes ali no mercado. Você precisa já ter algumas coisas resolvidas antes de comprar uma ação sequer na sua conta. O que que é que você já precisa ter resolvido? O que que é a base, né? Já

precisa saber economizar. Não tem como, né? É você começar a investir em ações sem saber economizar. Raul, mas por que não? Bom, se eu não sei economizar e eu invisto R$ 1.000 em ações e as ações

caem, como é que eu vou fazer? Vamos supor que eu tô fui demitido do meu trabalho, apareceu alguma emergência, se eu não sei economizar ainda, fica inviável, né? Que dinheiro que eu vou ter para investir em ações? Para investir em ação, a primeira coisa que a gente precisa ter é um dinheiro que você não vai precisar. Você não vai precisar nos próximos 10 ou 20 anos. Não existe

investimento em ações para o curto prazo. Mas não, Raul, eu tenho um amigo, né, que ele compra ações e vende depois de 15 dias. E como é que tá a vida financeira dele? Eu tenho certeza que não tá boa, né? Não precisa nem te dizer. Então, dá uma olhada em como ele

vive que você vai reparar que isso não funciona. Investimento legal em ações. Para quando a gente vai olhar os maiores investidores do mundo e os pequenos também que deram certo, a gente vai sempre perceber que já é necessário saber economizar, já é necessário ter uma vida financeira estruturada. Então, se você não tem essa parte aqui, pode pesquisar aí, economizar dinheiro, investidor sardinho, diversos temas que vai te ajudar a organizar essa primeira fase aqui. Pode pesquisar aqui no canal mesmo. E essa é a primeira fase. A

segunda fase aqui que você precisa ter é a sua reserva de emergência. Nossa, tinha tempo que eu não falava isso aqui, hein? O canal tá muitos anos no ar. Você precisa ter a sua reserva de emergência. A maior parte das pessoas no YouTube ensinam que é uma reserva de emergência extremamente errado. As pessoas falam

para você assim: "Você vai pegar todo seu custo mensal, vai multiplicar por seis ou 10 ou 12 vezes, cada um vai falar uma coisa e esse dinheiro aqui é o valor que você vai ter na sua reserva de emergência, tá bom? No meu custo mensal, tem somente aquele dinheiro que eu preciso para sobreviver ou para viver bem ali de alguma maneira?" Não, né? Muitas vezes no meu custo mensal tá incluso o dinheiro que eu invisto por mês. Eu vou colocar na minha reserva de emergência um um mês do dinheiro que eu também investiria? Faz sentido? Se eu invisto

25% da minha renda, né? Equivale, vamos supor, a R$ 1.000, eu ganho 4.000, isso equivale a 1000. Eu vou colocar 4.000?

Não. Eu vou colocar dinheiro de ir pro bar na reserva de emergência? Não, né? Porque se eu tô vivendo uma emergência, eu fui demitido, eu vou est indo pro boteco, gente? Óbvio que não. Então eu

vou colocar aqui o meu custo mensal, aquele que realmente é necessário. Então aquele custo extremamente necessário. Se você ganha, por exemplo, 10.000 e você gasta com as suas necessidades, etc, para pagar parcela do do imóvel ou parcela de um carro, se você é doido, ou qualquer coisa do tipo, né, você vai colocar aqui e você precisa extrair aqueles gastos que você usa, porque você tá confortável ou para trabalhar ou para fazer qualquer outra coisa. Então você vai extrair os superérflos. Aí esse custo aqui pode

ser, por exemplo, de 5.000. Por quê? Porque desse jeito que as pessoas ensinam aqui, você vai levar uma vida. Isso não faz nenhum sentido. A pessoa,

sei lá, ela vai levar quanto tempo para compor a reserva de emergência que seja equivalente a todo o salário dela. Não faz nexo. A pessoa teria que parar de gastar e aí se ela colocar 25% ela vai levar, sei lá, 5 anos. Não faz nenhum sentido. Você precisa ter aqui o seu custo mensal real e aí você vai ter aí, beleza, seis meses desse custo mensal.

Para quem tem dívida, não faz sentido investir em ações, né? Tem que investir em renda fixa no começo. Acho que pode começar a investir. Hoje em dia eu já entendo que é melhor. Ah, não, Raul. Mas

investir com dívida não vai adiantar nada. Hoje em dia eu já acho que vai. Não acho mais. Antigamente eu achava que não, mas eu percebo isso. Mas é em renda fixa. Vai investir no tesouro Selic,

pode deixar numa caixinha até você conseguir organizar essas dívidas. Então esse primeiro passo aqui, né, economizar e colocar numa reserva de emergência. Aí você pode utilizar, ah, tem agora o tesouro novo lá que só tá em dois bancos, o tesouro de emergência, né? O tesouro emergencial. Tem o Alpo 11, que é um investimento que você pode colocar.

Tem explicação aqui do que que é ele também é um ETF. Você pode utilizar ele para isso. Pode utilizar um CDBzinho para colocar esse dinheiro e aí você já começou a se organizar. Sem essas etapas aqui não faz sentido. E aqui nesse economizar é um uma coisa meio complicada, porque na verdade é se organizar financeiramente. Ou seja, você

tem que ter uma noção, pelo menos que semanal de para onde tá indo o seu dinheiro. Se você não passou dessa fase ainda, se você não consegue fazer isso, o ideal para você é não investir em ações. Por quê? As ações elas oscilam diariamente, né? Elas podem cair, podem subir. Aí você às vezes vai precisar

daquele dinheiro e ele não vai estar disponível. Então, a primeira coisa que você precisa entender é isso, economizar, organizar os seus custos e fazer sobrar pelo menos 25% do seu salário antes de investir em ações. O legal é estar com isso aqui sobrando ou mesmo investir esse dinheiro antes de gastar, não tem problema. Mas precisa de 25% no mínimo do seu orçamento para você começar a se expor em ações. Não faz sentido se expõe ações se você tá economizando só 10%, 5%, porque esse dinheiro você ainda tá aprendendo. E daí

muitas vezes você pode ter uma experiência muito negativa. Eu vi muita gente começar a investir em ações porque falaram que ah, compra tal ação e tal o quê e ser forçado a vender ação na baixa, né? Aí você tá ali no momento que você investiu, por exemplo, seus R$ 10.000, você demorou uma vida para juntar, do nada virou 5.000 porque deu uma crise, aconteceu alguma coisa, pô, pandemia aconteceu isso, né? início do

governo Lula ali no comecinho aconteceu. Então, alguns momentos aí trouxeram experiências pros investidores que acabaram frustrando bastante esse investidor. E aí, como é que você vai fazer daqui? Depois você passou desse estágio, né, da fundação aqui, que é esse estágio onde você aprendeu a fazer os investimentos, onde você economizou o dinheiro e tal, você vai passar pro próximo estágio de entender para que que serve cada tipo de investimento, né? a utilidade do investimento. Então, a

utilidade, quando a gente fala de utilidade, é o seguinte, a renda fixa, e o que que é a renda fixa, né? Esses investimentos, CDB, LCI, LCA, investimento de banco, né? LCI, tesouro, tudo isso aqui, eles têm caráter protetivo e de liquidez. O que que a gente chama de liquidez no mercado financeiro? a gente fala liquidez, aqueles investimentos que você pode tirar dinheiro a hora que você quiser. Então,

se você tem uma meta, né? Ah, eu tenho uma meta, pô, eu quero me casar, onde eu vou colocar dinheiro em ações. Não, né? Eu vou colocar dinheiro na renda fixa. Ah, não, Raul, eu tenho um objetivo de trocar de carro. Eu vou colocar dinheiro

em ações? Não vou colocar na renda fixa. Ah, não, Raul, eu tenho dinheiro que eu quero deixar ele guardado para caso eu precise. Ah, não, Raul, eu tenho dinheiro da minha empresa. Tudo isso aqui, né, ele vai para essa utilidade que é o dinheiro da renda fixa. Você tem

que saber diferenciar o para que que serve cada classe de ativos. A renda fixa, ela vai servir para isso aqui. Eu posso colocar o dinheiro do meu casamento em criptomoeda, né, para tentar alavancar? Não faz sentido, porque se você precisar se casar antes da hora, você vai ter que resgatar aquele dinheiro à força. A mesma coisa vale para as ações. Elas são mais

arriscados. A renda fixa, ela não é um esconderijo, ela não é um lugar que você esconde o dinheiro, é um lugar que você deixa o dinheiro ali, que você pode encontrar e que você pode precisar a qualquer momento. Todos os investimentos de renda fixa, tudo que a gente falar que é renda fixa, serve como, né, liquidez. Aqui agora aqui que que é importante ficar atento? Diferenciar renda fixa de verdade de latada.

Que que pode ser uma latada, cara? Vamos lá. Existem alguns investimentos que são sabor renda fixa no mercado. Quando você fala, por exemplo, de COI, que fala: "Ah, não, você nunca perde". Isso aqui não é renda fixa. Por quê? Ele é um

certificado de operação estruturado. Se a empresa quebrar que emitiu ele, se acontecer alguma coisa, você perde 100% seu dinheiro. Se você não tiver o cenário ideal, aquele dinheiro não vai estar rendendo. Isso aqui não tem liquidez imediata. Então, muitas vezes é vendido como renda fixa, mas não é renda fixa e algumas pessoas se enganam. RF

posse fixada. Isso aqui é outro engano que muita gente comete no mercado. Não é porque é renda fixa que não oscila. A renda fixa ela é imensamente gigantescamente variável. Olha que problema. Quando a gente fala aqui de um

título de renda fixa pósfixado, e aqui eu vou pegar para chamar a atenção para vocês, vou colocar no quadro inteiro para ficar mais fácil. Olha aqui, ó. Então vamos lá. Tem aqui a renda fixa, mas tem a renda fixa indexada a IPCA ou pré-fixado. O que que acontece com isso aqui? Sabe aquela renda fixa que

você vai investir um CDB sem liquidez ou o próprio tesouro IPCA? Por exemplo, você tem um tesouro, né? Tesouro, a gente chama ele no mercado de NTNB, tá? NTNP principal. Esse título aqui, você não sabe esse nome, né? Mas é tesouro e PCA

mais vamos supor 2035. falta aí uns quase 10 anos. Esse título lá, ele vai falar para você que ele vai oferecer uma taxinha, ah, Raul, tá oferecendo 6%, né, por exemplo, mais a inflação. Ele é um bom título. Ele é um bom título, mas aqui, qual que é o problema para você que é um investidor que tá começando? Esse título aqui, você

pode comprar ele por, por exemplo, R$ 1.000 e você acordar amanhã e ele tá não a 110, mas ele pode estar, por exemplo, 870. Por quê? Porque ele tem uma taxa pré-fixada que vai se movimentar de acordo com a expectativa do mercado futuro. Vamos supor que essa expectativa dessa taxazinha aqui, ela começa a cair, né? Ah, foi para 5%, esses 6% virou 5 no

mercado atual. Esse título ele vai reajustar e ele vai ficar mais caro. Por quê? Porque ele é combinado a rentabilidade no momento que ele te vende. Então ele vai ter que render isso. Só que lá em 2035, daqui para 2035

tem muita água para rolar. Então às vezes você compra ele e ele pode passar do dia pra noite para 100. Por quê? Porque agora, nesse momento que a gente tá, tô aqui no ano de 2026, né? Tô aqui no ano de 2026 em maio, a taxa de juros tá caindo. Então isso aqui vai fazer ele

reajustar para cima. Da mesma forma, se a taxa de juros, por exemplo, tá agora em 14.5, assim que ela subir de novo para 15, eu tiver expectativa de subir, ele pode amanhecer faltando dinheiro, 870, alguma coisa nesse sentido. Então, o título de renda fixa pósfixado, né, ou esse que tem uma taxa combinada, por exemplo, 15%, ele vai remarcar a mercado. E é importante você tomar cuidado com isso.

Então, CDB de liquidez diária, tesouro CELIC são investimentos mais simples para você. Se você não aprendeu isso aqui ainda, se você não consegue entender isso aqui, essa dinâmica muito bem ainda, fica bem longe desses títulos de longo prazo que vão se movimentar. CDB para 2040, né? Fica longe. Aí você fica no CDB de liquidez área, caixinha de banco, esse tesouro direto, né? Pode

pegar o tesouro de emergência ou pode pegar esse tesouro Selic, pode pegar lá o Alpo 11, pode, mas ele tem um pedacinho dele que também remarca, sofre esse movimento. Então é importante entender isso aqui. Qual que é a utilidade dessa renda fixa? Esses títulos longos que não permitem o resgate, você só vai poder resgatar ele lá na frente. Ah, mas o tesouro permite?

Sim, permite, mas ele tem direito de resgatar só que o valor que ele quiser. Isso muita gente não entende. É o que mais afasta novato do mercado e muita gente faz muita besteira com isso aqui. Eu acho que isso aqui é o que mais dificulta pro investidor que quer começar na renda variável, porque não entendeu nem a renda fixa, tá perdendo dinheiro na renda fixa, não sabe por 90% de quem tem renda fixa não sabe o que que tá acontecendo. Então é primeiro entender essa utilidade. Tem aqui no

canal marcação a mercado, investidor sardinha. Você não conseguiu entender essa explicação aqui que ela foi mais difícil. Então pode pesquisar também que vai te ajudar, Raul. Beleza, entendi a utilidade da renda fixa, entendi tudo. Agora vamos, enfim, para a renda variável, né? Para que que serve a renda

variável? Quando a gente vai falar de renda variável, a única utilidade objetiva é ganhar mais dinheiro. Então, quem busca renda variável não quer segurança, não quer liquidez, não quer resgatar a hora que quiser, não quer reserva de emergência, não quer nada disso. A única coisa que essa pessoa quer é ganhar mais dinheiro num horizonte de 10 anos ou mais. Qualquer horizonte inferior a 10 anos ou mais, ação ou renda variável, de modo geral, ela é inútil. Se você não vai ter

10 anos para esperar, esse dinheiro que você vai colocar em renda variável, pode ser um dinheiro que você nunca mais vai ver ele, porque se você precisar resgatar ele daqui 3 anos não serve, daqui 5 anos não serve. Ou seja, longo prazo, longo prazo, preferência, né? Preferência sem prazo determinado. Você só vai ganhar dinheiro mesmo em ações se você não tiver prazo determinado, você tiver tempo para esperar e tal. Então, sou um senhor de 80 anos aposentado, vou colocar ações na minha carteira.

Bobagem. Raul, tô pretend usar dinheiro para me casar. Bobagem. Raul, tô pretendendo usar dinheiro para comprar uma casa, bobagem. Esse dinheiro aqui é um dinheiro que você pode ter como objetivo fazer mais dinheiro. E aí

existem diversas formas de começar no mercado de ações, né? A gente tem uma forma que a gente chama stock picking, que você vai lá, seleciona empresas específicas, né? Seleciona empresas específicas e escolhe como é que você vai fazer o investimento nelas. Raul, comprei uma ação de BBAS3. O que que você fez? Stock picking. Raul, comprei

uma ação de vag. Que que você fez? Stock picking. Então, é a seleção de ativos. Daí você precisa ir para um para um mercado de qualidade, compreender, né, se esses ativos são bons ou não. Quanto

mais a qualidade melhor. Ou processo especulativo. Comprar empresa que você acha que tá subindo, recomendo pouco. Então, esse é o primeiro processo. Se quiser aprender, tem como aí também aula de como selecionar ações aqui é o primeiro modelo que você vai ter. Ou

você pode ir, Antigamente a gente ia pros fundos de ações que você confiava. Tem muita gente que tem isso aqui em carteira. Você confiava na experiência de um gestor profissional, né? Algumas pessoas que entendem, tem mais tempo de mercado, você confiava que colocava o seu dinheiro nesse fundo baseado na rentabilidade dele e assim você esperava, né, que aquele valor rendesse alguma coisa, mesma coisa dos fundos imobiliários, etc., né? Você vai colocar

a confiança em outro gestor. Isso aqui hoje em dia morreu, tá? Tá ultrapassado. Não é que morreu, tem bilhões e bilhões lá de gente bobo. Por quê? Porque isso

aqui cobra 2% de taxa de administração e quando dá certo, então nos anos que dá certo ainda cobrava 20% de performance, né? Então assim, ah, 20% do que passou do CDI, não faz sentido. E aqui eles não usavam como benchmark a bolsa de valores, não é quanto que rendeu. O benchmark é o comparador. Eles não utilizavam o que rendeu a bolsa. Então,

por exemplo, a bolsa rendeu 100%, ele tem só ações, rendeu 80, ele cobra, porque ele rendeu em cima da renda fixa. Olha que doideira. comparava com CDI, né? Então não faz sentido. Então isso aqui é doideira. Esses fundos cada vez

mais estão morrendo. Ainda existe muita gente que coloca dinheiro nisso aqui, muito mais idoso, gente que não sabia muito. E daí hoje em dia, né, no Brasil e no mundo, a gente já tem o jeito mais bacana de você começar os seus investimentos nisso aqui, que são os ETFs. Então, hoje em dia você já tem ETFs com diversas estratégias. Que que são os ETFs? Eles são fundos também, só

que eles são ETFs passivos, então eles não têm ali um gestor. Alguém fez uma estratégia, alguém definiu estratégia, por exemplo, e falou: "Ah, vou investir nessa estratégia". Como por exemplo, ah, as 100 maiores empresas, as 100 maiores, aí alguém vai lá, aí ficou lá aumentado, toda vez que uma empresa tava em 101, passou para 100, esse ETF vai lá e compra um pedacinho dela automático. E aí você tem uma exposição, então em vez de ter uma ação, você tem uma exposição em 10 ações, em 20 ações, em 100 ações, né? Isso aqui é muito legal. No Brasil a gente tem o

maior ETF do Brasil hoje é o BOVA 11. Eu não gosto muito dele. Ele é um ETF que investe nas empresas que compõe o índice Bovespa, ou as 70 empresas mais tradidadas do Brasil, 70, 80 empresas mais negociadas. Quando tá negociando muito, ele coloca. Você tem o NDIV, que vai ser um ETF, que vai focar nas empresas mais pagadoras de dividendos.

Quanto mais tiver pagando dividendos, mais ele vai colocar. E você compra isso aqui lá no lugar onde compra ações na sua empresa. Você tem um que eu ajudei a fazer a metodologia, é o AVP 11. né? O que que ele faz? Ele separa as

empresas por qualidade. Por exemplo, olha, a empresa tem que ter lucro consistente nos últimos 5 anos, tem que ter uma margem boa, não tá no setor de transporte aéreo que quebra muita empresa, nem no setor de varejo que quebra muito negócio também, né? Então isso aqui a gente faz uma seleção, essa empresa não pode ter uma dívida alta, etc. Daí a gente vai lá, investe nessas empresas, é mais de segurança que ele não tá investindo, tentando acertar aquelas empresas grandes. Então, muito bacana. Você tem aqui o small que vai

investir só em empresa pequenininha. Esse aqui é mais arriscado, né? Você pode pôr um pouquinho de dinheiro nele também. Esses ETFs aqui, eles vão fazer o que o fundo fazia lá atrás, né? Só que de maneira bem mais barata, porque tudo isso aqui, ó, tem menos de 1% de taxa de administração em comparação com 2 mais 20% de performance e nenhum deles tem taxa de performance. Então, no máximo,

lembrando que o Bolva 11, por exemplo, é tão baratinho que acho que nem é isso, é 0 ou 15, sei lá, vai cobrar 0,15, ou seja, uma mxaria. O AVP 11 ele cobra 0,49, também é uma mixaria, né? Então aqui você vai ter vários desses aqui que cobram valores muito pequenininhos e que te ajuda a fazer sua exposição. Você pode analisar, ler cada um deles, ver o que que faz mais sentido com a sua estratégia, né? Então você pode pesquisar, tem sites para isso, é Tefs do Brasil, é um site só para isso, né?

Eh, lá você consegue pesquisar, entender a carteira, entender a metodologia, vê o que que te passa mais confiança, o que que tá mais de acordo, o que que você queria. Lembrando que isso aqui não vai distribuir dividendo porque senão ele teria que pagar uma tributação. Nenhum deles vai, porque os que distribuem dividendos eu não recomendo. É horrível porque vai ficar fazendo você pagar imposto todo mês, né? Você tá na fase de acumular dinheiro e vai ficar pagando imposto. Ah, não, R, eu quero viver de

renda. Não, daí você pode ir para outro CTF, pode ir pro área, né? Para quem já tem muito patrimônio, ele aqui é de renda fixa ou pro alpo. Aí você pode ficar resgatando lá, pagando menos tributo, né? Tem outros ETFs aqui que vai te dar LFTB, né?

É tipo Alpo, só que pior, tô divulgando por então é porque, né? Tá aí, é concorrente e aí eu ponho aqui também. Então o negócio é o seguinte, vale a pena você começar hoje por meio de ETFs, né? Pode começar por meio de ETF americano, o IVV lá fora, cara. Pode começar de qualquer jeito. O legal é que

hoje você tem tecnologia para começar pagando barato. Antigamente, quando as pessoas fazam esses vídeos aqui, para investir em ação era coisa de rico. Hoje em dia, qualquer pessoa, cara, com R$ 100, R$ 200, você começa o investimento em às vezes em 50 ações diferentes, como é o caso de comprar qualquer um ETF desse aqui, 40 ações diferentes. Então ficou muito fácil. Isso aqui não vai oscilar igual uma empresa normal, porque como tem 40 empresas lá dentro ou 10 empresas lá dentro, ele oscila de 1%, oscila de 3%, não oscila de 10, de 20, de 30, né? Então, ação não precisa ser

com susto. Para você começar depois você passar por tudo isso, pode fazer esse processo aqui. Raul, não, eu já sei disso. Tô querendo uma coisa muito mais avançada, fazer uma carteira que faz sentido pro meu perfil. Tô às vezes com 30 anos, cara, quero um crescimento rápido de patrimônio. Ou tô às vezes com

80 anos, já quero viver de renda, eu quero uma estratégia para mim, como é que eu faço para desenvolver? Bom, aí é estudar, não tem como, né? E aí eu te convido pro AVP. AVP.com.br é a minha empresa de educação

financeira. Eu te formo, te ensino a investir e aqui você vai aprender. Pode acessar. E tem um link aqui, vou deixar no primeiro comentário, vou deixar na descrição. Você vai preencher o questionário, clica lá, né, em em fazer a sua análise de perfil. Pode ir lá que

para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Você vai preencher algumas questõezinhas para mim. No site você consegue ver também o que que a gente faz, o que que a gente ensina. Você vai lá e vai ser bacana. Raul, não, mas eu já tenho R 1 milhão deais, tenho R 2 milhões deais.

Além de fazer a escola, a gente também vai recomendar um consultor específico paraa sua carteira. Então, um cara para te ajudar a desenvolver essa estratégia. Eu recomendo começar pelas aulas sempre. Ah, não, eu quero só que alguém faça por mim. Não recomendo ficar na mão dos outros quando o assunto é dinheiro.

Gente, você ralou a vida inteira, né? Pô, quantas horas você trabalha do seu dia para ganhar dinheiro? Trabalha 8 horas. Aí na hora de estudar por meia hora por dia, ah, não, isso aí para mim não dá. Então, às vezes é melhor você diminuir o seu tempo de ganhar dinheiro para cuidar melhor do dinheiro que você tá ganhando do que fazer uma besteira dessa, porque senão lá na frente você vai se arrepender. Escreve o nome dessas

corretoras que ofereceram assessoria, essa coisa toda pra galera não reclame aqui, que você vai ver que esse negócio de terceirizar a responsabilidade não é bom. Ah, mas eu confio em você. Eu queria terceirizar, então, mas é justamente porque você confia em mim que eu tô te falando que estudar é melhor. Porque se a pessoa que tá cuidando da sua carteira, né, OK, passou por todo o nosso treinamento aqui, etc., Se ela não entender o que que você quer e você não soubesse explicar, o erro vai acontecer de todas as maneiras, né? Então a gente

tem lá zero reclamações. Ninguém nunca falou nada da consultoria da VP porque a gente é muito bom. Em meus concorrentes tá tudo mais sujo que Paulo de Galinheiro. Pode pesquisar. Mas a grande questão é essa. Pesquisa é a maior

assessoria da sociedade para você ver. É horrível. Os caras não fizeram bom trabalho. 10 anos fazendo merda com a carteira dos outros. Para não cair nisso, eu fiz um alinhamento aqui. Todo

mundo que entrar na nossa consultoria tem que ter estudado. Por quê? Se o cara quiser fazer alguma besteira ou se ele errar alguma coisa ou te entendeu errado, você mesmo vai corrigir ele. Beleza? Videozinho aí tranquilo.

>> E o interessante, Raul, é que não precisa nem confiar em você para entrar na UVP, né? >> Ah, não, não precisa mesmo. E se você entrar na UVP e fizer todas as aulas, tá? Pode assistir todas as aulas. Tem aulas muito melhores que isso aqui, é muito mais didático aqui. Não tem tempo,

né? Você fez tudo, concluiu, emitiu o seu certificado, pode imprimir, pôr na paredinha, tá? Tá lá, não gostou, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Raula, como é que você faz isso? É porque aí também eu tenho meus métodos. Se você

falar que não funcionou para você, eu não deixo você com acesso à minha plataforma, né?