---
video_title: "O Brasil pode QUEBRAR por causa de um estreito… e ninguém está falando disso"
video_id: IVe_PghnHuI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IVe_PghnHuI
video_date: 2026-04-16T20:01:16+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/355-AUVP
  
  O Brasil pode tomar um golpe silencioso vindo do outro lado do mundo… e quase ninguém está falando disso. Neste vídeo, eu explico por que o Estreito de Ormuz virou um risco real para o agronegócio brasileiro e como isso pode afetar diretamente o dólar, a inflação e os seus investimentos. Parece distante, mas não é. Quando uma rota estratégica trava, a consequência chega aqui rápido, e geralmente no seu bolso.
  
  O ponto que a maioria ignora é simples: o Brasil é uma potência agrícola, mas extremamente dependente de fertilizantes importados. E boa parte desses insumos vem justamente de regiões afetadas por conflitos ou passa por rotas como Ormuz. Ou seja, não adianta ter terra, tecnologia e produção se falta o básico para plantar. Diferente de petróleo, não existe estoque relevante. Se esse fluxo trava, o impacto não é teórico, é imediato.
  
  E aqui entra o erro clássico de análise: achar que isso afeta só o agro. Não afeta. O agronegócio representa uma fatia gigante do PIB, das exportações e da geração de empregos no Brasil. Se essa engrenagem perde força, o efeito se espalha. Dólar pressiona, custo sobe, inflação aparece e o ciclo inteiro começa a virar contra. É o tipo de risco que não faz barulho, até começar a doer.
  
  Mas não é só problema. Esse tipo de cenário também cria distorções, e distorção é onde o dinheiro é feito. Commodities podem disparar, empresas podem ficar descontadas e o Brasil, mesmo com fragilidades, continua sendo estratégico no tabuleiro global. A diferença está em quem entende o jogo e quem só reage ao que já aconteceu.
  
  Se você quer parar de ser surpreendido pelo mercado e começar a enxergar o que está por trás dos movimentos, fica até o final. E se esse tipo de análise faz sentido pra você, comenta aqui embaixo e se inscreve no canal. Aqui a gente não simplifica o mundo pra caber em narrativa, a gente explica como ele realmente funciona.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 A importância do Estreito de Ormuz para o agro
  00:34 O agro no Brasil
  02:10 Geração de empregos no agronegócio
  03:18 A dependência de fertilizantes
  05:12 Desindustrialização do Brasil
  06:18 EUA x Brasil
  07:05 China x EUA: a função do BRICS
  08:30 De onde vem o fertilizante do Brasil?
  09:30 Dolar em queda e o impacto no NPK
  10:40 Índia x Brasil: como evitar a crise?
  11:55 Produção local de fertilizantes
  12:40 O fim do agronegócio?
  13:40 Brasil vai quebrar? Como lucrar com investimentos
  14:49 China x Brasil: a importância do Brasil
  15:23 Vale a pena investir no Brasil?
  16:15 A importância de diversificar os investimentos
---
Então vamos lá. Bom, a gente vai falar hoje de estreito de Ormus. É um tema sensível para mim, que eu tô aqui agora em Dubai. Eu tô numa viagem que eu fiz uma conexão para ir pra China e a gente tem algumas informações bem importantes que eu não quis deixar para chegar na China para gravar porque eu acredito que tem uma certa vulnerabilidade que eu vi poucas pessoas conversando, né? O agrobrasileiro ele depende para caramba do estreito de Ormozi e ninguém no Brasil tá falando sobre isso. Isso pode

impactar severamente a nossa economia e afetar profundamente as eleições e os investimentos no Brasil ao longo desse ano que estão indo relativamente bem, né? A primeira coisa que a gente precisa entender são esses dados aqui. Isso vai te ajudar a compreender o tamanho do problema. Se você analisar, 27% de todo o PIB do Brasil, ele tem algum tipo de contribuição do agronegócio. Ou seja, quando a gente diz que o Agro é top, o agra é tudo, a gente não tá falando simplesmente da alimentação dos brasileiros, a gente também tá falando da composição do nosso produto interno bruto, né, daquilo que move a nossa economia. E se você fala que é 27%, tem

a ver, tem uma contribuição do agronegócio de forma direta, você tem que lembrar que quando as pessoas ganham dinheiro na no agronegócio, elas gastam dinheiro em outros produtos. Então, se esse 27% ele reduz, ele pode acabar desencadeando algum tipo de crise muito severa. E 48% de todas as exportações do Brasil estão relacionadas no agro. Quando é assim, você lembra que isso tá mantendo a nossa balança comercial, ou seja, aquilo que a gente exporta menos aquilo que a gente importa, vai gerar pra gente um super na balança comercial, gerar esse bonuzinho ali que a gente tem. Se não tiver mais esse negócio ali, o que que vai acontecer com o nosso dólar? Porque quando alguém tem que

comprar reais, né, para poder importar os nossos produtos, essa pessoa tá contribuindo para que nossa balança comercial ela fique positiva com a China, com os Estados Unidos, com todos esses lugares. Se a gente não tem isso, a gente teria um aumento no preço do câmbio. Agora, lembra, seu celular foi fabricado onde? No Brasil. Ah, o as coisas todas que você consome, tudo isso foi, né, fabricado fora ou tudo isso vem de importação, o trigo, todas essas coisas, né? Então, é muito importante

que você compreenda esse cenário quando a gente tá falando o que que significa exportação, porque muita gente fala: "Ah, é só menos dinheiro pro agro", né? Então, a galera que simplifica as coisas assim como se os caras do agronegócio eles fossem de outro planeta, que nada disso impacta a nossa vida, não é assim que funciona. E a gente tem 74 milhões de empregos diretos ou indiretos aqui que acabam entrando no setor. Por que você tem que lembrar, Raul? Não é muito isso não, mas você tem que lembrar que o seguinte, o cara que plantou soja aqui, do nada, ele vai precisar levar essa soja para outro lugar ou vai levar para um processamento de um óleo de soja ou alguma coisa. Todas essas indústrias

estão relacionadas de alguma forma ao agro, né? Não só a produção de alimentos, mas a produção daquilo que a gente vai exportar ou alguma coisa envolvendo látex. Tudo isso que a gente às vezes muitas vezes nem pensa que é agronegócio, é agronegócio. E a gente tem também um consumo aqui. E aí o dado é mais complicado que são 49 milhões de toneladas. é o consumo de fertilizante

do ano de 2025, né? Uma alta de 7,7% comparado com 2024. Então o agronegócio ele é a espinha dorsal da economia brasileira. O agronegócio brasileiro alimenta 1 bilhão de pessoas ou mais. É no mínimo, tô falando o menor número possível. Hoje em dia já se acredita que

é muito mais de pessoas no mundo e isso tudo está em risco. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever no canal. se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Aqui que vem o verdadeiro problema. Quando a gente tá falando de

fertilizante, a gente quer dizer que para garantir essa produção, essa espinha dorsal funcionando, o agronegócio, ele é totalmente dependente de fertilizar o solo mesmo, de preparar o solo pro plantil, de diversos tipos de coisas. Você não tem, tipo assim, não é só a coisa que a gente aprende na escola, né? Você joga a sementinha no chão e ela nasce. Hoje em dia a gente depende de alguns produtos. Nitrogênio, né? 80% do nitrogênio do Brasil, ele é

importado e 30% é importado de quem? Do Iran. Então esse é um ponto, 96% do potássio, ele é importado também da Rússia e da Bielor-Rússia. A gente já tava tendo problema com essa cadeia de produção por conta do conflito da Rússia com a Ucrânia. 45% do fósforo é importado também do Marrocos via o estreito de Ormus no geral. Então o

Brasil ele tem uma dependência gigantesca por erros históricos de diversos governos. Isso aqui não veio do dia paraa noite, não veio do governo Lula, não veio do governo Bolsonaro, veio de uma estratégia do Brasil, né, de focar somente na produção, acreditando no multilateralismo, que o mundo ia permanecer para sempre em paz. 85% de tudo que a gente usa como fertilizante é produto importado e somente 15% é fabricado no Brasil. O que que significa isso na prática, né? O Brasil ele não tem não tem fertilizante.

Raul, tem alguma coisa que falta pra gente produzir fertilizante no Brasil? algum tipo de pedra, algum tipo de petróleo. Não faltou estratégia, né? A gente teve um conjunto de empresas que sofreram com tarifas extremamente altas, com falta de mão de obra qualificada, com falta de profissionais mesmo para contratar, com um custo altíssimo de implantação industrial, com custo alto de importação de maquinário. E tudo isso culminou para que a gente montasse essa dependência lá de fora. Não é aquele

acidente, é que quando a gente vai olhar pra história do Brasil, como o Brasil foi organizado, os nossos governantes queriam que essa dependência existiais. Foi muita gente que recebeu muito dinheiro para que nada acontecesse. E agora a gente coloca em risco então todo o agronegócio do Brasil. Essa questão política, isso depende de agora ser de esquerda ou de direita, né? Se faltar fertilizante no Brasil, tem alguém que consiga resolver isso em se meses?

Fábricas que precisam de muito tempo para se desenvolver. A nossa indústria é completamente sucateada. Aquilo que a gente vem falando há muito tempo, né, que essa coisa de depender simplesmente do agronegócio e colocar tudo nas costas do agronegócio, que ela é problemática é nesse tipo de coisa. Porque quando você tem um problema que falha de importar uma colheitadeira, alguma coisa que o Brasil também não produz, né, em larga escala, esse tipo de coisa demora mais tempo para dar problema. Quanto tempo dura uma colheitadeira? Agora, quanto

tempo a gente fica sem fertilizante? Será que a gente consegue garantir a safra desse ano, né? Essas são as perguntas que estão na cabeça de todo mundo agora e que ela não tem uma resposta específica. Muito provavelmente a resposta é não. Ninguém tem armazenado esses fertilizantes. Quando a gente fala

de petróleo, muitos países armazenam petróleo. Quando a gente fala de vários outros produtos, né, muitos países armazenam. Agora, quando a gente tá falando de fertilizante, especificamente o Brasil não tem uma boa capacidade de estocagem nisso aqui. Deve ter produtor que tem, tem cara que é mais organizado, tem cara que é menos organizado, mas como estratégia de país a gente não tem de onde tirar esse fertilizante de uma hora para outra. Ou seja, a gente depende da solução do estreito de Ormous nesse momento. E é o que que pode ser

mais complicado? Existe uma tese de que, na verdade, esse ataque ao estreito de Orm, ele pode ter sido feito em partes, não totalmente, né, por conta do Brasil. E esse é um ponto que algumas pessoas não conseguiram compreender da estratégia dos Estados Unidos. Por quê? Os Estados Unidos colocou um gargalo no petróleo da Venezuela aqui para que a Venezuela não pudesse mais exportar petróleo. OK? Isso resolveu. A Venezuela

não vai exportar petróleo. Colocou um gargalo no Irã que também não vai conseguir mais exportar petróleo. E ao mesmo tempo tem um efeito. Quem é nosso maior importador de soja? A China. A

China é nosso maior importador de soja. Ela utiliza isso para dar ração para animais e para produzir alimentos ali. Então a China enfrenta uma inflação quando o Brasil não pode mandar soja para lá. Raul, mas será que não é um pouco de teoria da conspiração? É um pouco, mas a gente precisa refletir algumas coisas. Não existe prova

nenhuma, só uma reflexão. Os Estados Unidos, a China se recusou a comprar soja de lá. Então os Estados Unidos perdeu esse mercado muito recentemente, porque quando os Estados Unidos aplicou as tarifas, a China falou: "Beleza, eu não vou mais comprar soja de vocês, é nosso maior concorrente na produção de soja". E aí esse ataque aconteceu e esse ataque impede a produção de soja do Brasil de ser do tamanho que ela era anteriormente, né? Então a China passaria a precisar de outras fontes de soja nesse momento que não o Brasil se a gente não conseguir efetuar essa produção, né? E é por isso que a China

começou a falar: "Olha, não vou respeitar essa regra específica, a gente vai passar as coisas aqui". E o Irã, que é nosso parceiro via bricks ali, que agora faz parte, foi incluído ali. E aí você começa a entender aquela geografia global, nossa, mas o Irã foi incluído no Bricks? E todo mundo teve várias questões ali com o Irã ter sido incluído no Bricks, né? Então ficou falando que coisa sem sentido, olha o tipo de gente que o Brasil tá andando. E aí nesse

momento a gente começa a entender que na verdade aparentemente a gente já tava andando muito antes, né? já era uma galera que vende produto aqui pra gente. Isso é para você entender o tanto que não dá para resumir a geopolítica internacional nesse tipo de coisa de, ah, o Donald Trump tá certo, tal, o Xin Pink tá certo, tal, o Irã tá errado, o Brasil tá errado, porque aqui você tem um jogo muito mais complexo, porque a gente vai falar agorinha como é que você pode se beneficiar disso nos investimentos, né, e como que você pode alocar independente desse cenário, mas só quis explicar aqui para vocês, porque esse é um risco realmente estranho, né, e ele é um risco silencioso. Não sei nem se esse vídeo vai dar certo também é complicado, mas é porque acho que as pessoas não entendem o risco que a gente tá vivendo no mundo nesse momento, né? A desestabilização que a gente tá da economia. Quando você vai olhar então as

nossas importações, né, de fertilizantes, a gente tinha 24% vindo da Rússia ali, que tá com risco altíssimo, porque você tem sanções ocidentais, tá expulsa do sistema Swift, não pode negociar, tem a guerra com a Ucrânia, né? Então é potássio e uré ali que não tem de onde vir. O Canadá ele vai continuar mantendo aqui como alternativa do bloco russo, né? A gente tem um risco baixo, não imagino nada de problema ali no Canadá. Não acho que o Trump vai criar problema com o Canadá nesse momento, nem a China. A gente tem

a Bielorrússia, que tá complicada também, né? 11% tem sanção dos Estados Unidos e da União Europeia. 60% do potássio ali, é, vai vir da Rússia e da Belorrússia. Então, uma situação complicada. 8% vem do Irã, 30% de toda a ureia brasileira, que é indispensável para várias coisas. Então, a gente tá

num risco crítico e o Marrocos 9% das nossas importações, assim. Então o cenário é meio complicado, não é que vai dar pau de uma vez, não é que não vamos conseguir produzir nada, lembra disso, né? Os preços aumentam, o custo a gente tem que repassar. A gente tá com uma coisa meio complicada que você tem que lembrar que é o dólar caindo, o produtor ele ia ganhar menos na venda já. Lembra que ele plantou e importou insumos a certo valor e agora na hora de exportar o dólar caiu. Você pensa, pô, o dólar

caiu é bom, mas olha o tanto que é complicado, porque agora na hora de vender, que ele precisaria vender um pouco mais caro, porque a crise tá afetando, tá um pouco mais barato. Então se a conta tava fechando, ela pode ter deixado de fechar agora. E isso tudo vai complicando, né? E aí, quando a gente tá falando aqui pr para que que serve, né? O nitrogênio é muito utilizado, por exemplo, pro crescimento das folhas e tal. O fósforo é utilizado pro

desenvolvimento das raízes e dos frutos. Quando a gente tá falando raiz de batata, cenoura, essas coisas todas. Então vem fosfato de rocha, né? O Marrocos fornece via Atlântico ali. E o potássio 96 é importado aqui, né? E

depende da qualidade dos frutos e também a resistência das doenças. É insubstituível na soja e na cana, que é o que a gente utiliza para substituir o combustível também. Lembra que o Brasil acrescenta um pouco de etanol, que vem uma parte da cana, uma parte do milho, mas uma parte da cana na hora que a gente vai enriquecer, não, né? Mas empobrecer a nossa gasolina ali, mas que barateia o preço e que acaba que o Brasil tem uma proteção por conta do mercado flex ali, né? Acaba que a gente quando a gasolina aumenta, a gente tem um outro produto. É uma vantagem muito

importante do Brasil. Sei que todo mundo reclama, né? Mas é uma vantagem muito importante do Brasil de não depender somente de gasolina. Então o que que a gente teve, por exemplo, um país que também tem essas coisas, né? O que que a gente teve ali em comparação com a Índia e com o Brasil, né? O que que a Índia

fez quando ela descobriu que isso ia dar problema? A Índia antecipou as importações de fertilizantes assim que o conflito começou, então, na hora diversificou as rotas, né, em compras da Rússia e do Marrocos pelo cabo da de boa esperança. Ela aumentou a produção interna de Ureia em 23%, adquiriu muito gás, né? Em março de 2023 eles estão com stock record agora de urea, DAP e NPK, que é o potássio. E a Índia não deve sofrer nessa safra agora. Agora o Brasil

tá sem reserva estratégica de fertilizante, 85% dessa dependência de importação. O plano nacional de fertilizantes foi lançado em 2022 depois da alta gigantesca de preço, mas o avanço é muito pequeno até 2026 agora. Então rolou. O governo já reconhece um elevado risco de desabastecimento, né? E outros países cortarem impostos de importação para atrair o estoque, né?

Momentaneamente o Brasil ainda não fez isso. Então o Brasil ele tá atrasado. Três dias atrás agora o Brasil acabou de aprovar a zeragem de imposto já muito atrasado, né? Em relação ao que dava pra gente fazer. Então a gente deve ter aqui um impacto principalmente na laranja, né? No café, no algodão, na cana de

açúcar, no milho e principalmente na soja aqui, que são mercados muito importantes pro Brasil, a soja sendo o mercado mais crítico e o que mais gera um super na balança comercial. E quando a gente vai olhar o que que a gente produz aqui, né? Você tem o potássio de altas no Amazonas, tá em desenvolvimento, tem uma reserva de 1.8 bit de toneladas, tem um potencial para atender 30% da demanda, mas só tem a produção prevista para 2028. O fosfato de tapira e catalão e tá em operação, cobre 55% do fosfato consumido no Brasil. A mosaic, a Vale é fertilizantes

operam aí, né? A principal alternativa ao Golfo aí no curtíssimo prazo. Então essas empresas até vão se beneficiar. A biofertilizantes da Embrapa tá em projeto piloto também, ainda não consegue atender muita coisa, tem uma escala comercial bem limitada, começou agora em 2026 e a reserva estratégica aí é a FEF tá sem legislação aprovada, né? A Índia e os Estados Unidos tem reservas estratégicas. O Brasil enfrenta aí uma

crise em 2026 ainda não tem essa reserva, que é seria o estoque, né? Reserva estratégica desse tipo de material o Brasil não tem. Então o que que a gente pode ter aqui no cenário futuro, né? Se o Hormus reabrir de 60 a 90 dias, a partir de agora, o Brasil redireciona via Canadá e Marrocos, né? Então vai ficar tudo certo, dá OK. A

safra de 2026, 2027, ela vai ter uma queda na margem, mas não afeta muita coisa. Aé se estabiliza e a PNF vai ganhar uma urgência política. Lógico que todos os deputados vão querer falar sobre isso agora. A gente deve aprovar o plano agora. Deveria ter aprovado lá em 2022, na hora que teve aquele pico, mas deixou de ser urgência. O Brasil

funciona assim, né? Saiu do radar de problema, espera a próxima eleição. Agora estamos na próxima eleição, deve ter algum tipo de solução. Agora, se ous permanecer restrito aí por 4 a 5 meses, a ureia pode ir para mais de 700 a tonelada. A produtividade de soja pode cair de 15 a 25%. O PIB do agro recua,

levando diretamente o Brasil inteiro a recuar no PIB, né? E impacto direto no câmbio, inflação de alimentos, a gente vai começar a pagar muito mais caros nas coisas. O Brasil deve pedir emergência diplomática aí e oferecer isenção de impostos, né, no nos fertilizantes aí para todo mundo importar. O cenário otimista. Bom, essa crise pode acelerar a aprovação do FEF, a reserva estratégica aí de 90 dias. Autas pode

receber a licença ambiental o mais rápido possível, considerando a emergência. Os biofertilizantes podem ganhar a escala rápida com o governo brasileiro ofertando dinheiro, igual fizeram com o IA agora, mas numa escala muito maior. E o Brasil acaba ficando mais forte com a crise. Se a gente souber o que fazer agora, pode ser que a gente deixe essa dependência, né? E esse mercado passar a ser interno. Então pode

acontecer isso. Agora é entender o que que vai acontecer. Nesse cenário. O Brasil quebra, Raul, o Brasil deixa desistir, né? Eu vi algumas pessoas lá no exterior falando que o Brasil vai deixar de desistir, etc. Não, pessoal,

as cadeias de composição do Brasil, elas conseguem se recompor em determinado período de tempo. A gente não tá num risco sistêmico. Tanto é que você vai encontrar investidores do planeta todo, cara. Investidor de Dubai, investidor dos Estados Unidos, investidor da China, todo mundo alocando dinheiro no Brasil, exatamente por pelo Brasil não está envolvido diretamente no conflito. E outro ponto é, os Estados Unidos têm interesse estratégico no Brasil continuar operando em vários outros pontos, não específico, mas em vários outros pontos tem interesse estratégico, tanto é que as tarifas impactaram o PIB americano. Então, nesse cenário, quando

eles testaram, né, colocar imposto sobre suco de laranja, etc. Isso é a mesma coisa. Se eles mantiverem o estorm fechado, eles vão colher o aumento do produto lá. E a China, mais do que nunca tem interesse em manter isso aqui funcionando. O Irã e o o Oriente Médio, de modo geral, tem interesse gigantesco, porque a gente alimenta boa parte da população deles com carne. Então, quando

a gente tá falando de carne ralal, né, que é o abate de carne pelos preceitos da religião deles, ali, você tem o Brasil como um dos principais fornecedores, né? E de carne coché também. Israel ali, a gente é um dos principais fornecedores, ou seja, a gente alimenta essas bocas todas de forma que não é muito estratégico pro mundo pressões prolongadas sobre o Brasil. Uma pressão de 90 dias, uma pressão de 6 meses, ela é normal. Ela pode abrir uma janela para você que é investidor fazer uma locação inteligente. Não é sempre que você tem

uma janela para comprar as empresas brasileiras baratas. Se sacudir, se der um balança caixão, aproveita, faz suas alocações, entenda como o Brasil é estratégico nesse momento. Muito mais seguro que várias dessas potências, é o que todo mundo já percebeu, é aquele lugar que não tem histórico de conflito. Tomara que a gente permaneça sem ter esse histórico de conflito, sem ir para esse lugar, né, de entrar em confusão, que não é nossa, um país completamente diplomático, dizendo: "Gente, a gente só quer plantar nossas coisinhas aqui, não vamos mexer com isso não. o Brasil seguir essa estratégia e compor a cadeia de produção, se os políticos forem espertos, quer pedir demais, a gente teria um Brasil extremamente mais forte e ainda mais viável como investimento, porque diminui nosso risco sistêmico.

Então, a gente pode aproveitar essa janela para se tornar um país mais viável e se der uma bagunçada, a gente tem uma queda no PIB, ela é momentânea. O estreito de Ormus, ele não pode permanecer fechado, ele pode permanecer fechado por um período específico de tempo. Isso tem que reabrir. De um lado a gente ganha dinheiro com Petrobras, de um lado, a gente ganha dinheiro com o nosso petróleo ficando mais caro. a gente ganha dinheiro com nossas commodities, que as pessoas precisam ficando mais caras de outro, a gente perde a oportunidade, né, de importar insumos um pouco mais baratos e etc. Tem

motivo para pânico? Não, né? Estamos num dos melhores momentos da história para quem sabe o que tá fazendo e para quem sabe como investir. Não é para amador, tem que saber como se alocar. Tem que sim, que nesse momento ter participação em mercado americano, chinês, mercado europeu, participação em mercado japonês. Tem ações boas que vão ficar

descontadas em todos os lugares do mundo, empresas de guerra, tudo isso dá para você entender. Se você souber o que tá fazendo, souber aproveitar a maior taxa de juros do planeta Terra que tá aqui e na Turquia eventualmente, você vai ganhar dinheiro. Se você quiser ajuda para fazer isso, o vídeo até aqui foi legal, mas quer passar pro próximo nível, quer chegar lá de maneira eficiente, abr, você vai vir aqui nesse botão, faça sua análise de perfil para encher esse questionário, né? E lembrando, tem que ganhar mais de R$ 4.500 por mês para preencher esse questionário. Não é para todo mundo. E

se você entrar, eu posso te garantir o seguinte: Raul, entrei, né? Não aprendi a investir, pô. Fiz lá todas as aulas, me prometeu que ia ser legal, fiz as aulas de geopolítica, tem modo para tudo quant coisa, não funcionou para mim. Lembra que eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode pesquisar aí a UVP no Jus Brasil, reclama aqui tudo quanto é lugar, você vai perceber o óbvio, né? A UVP não tem

ninguém dizendo: "Olha, não é verdade que o Raul não devolve dinheiro se você não ficar satisfeito". Por quê? Porque esse compromisso a gente mantém há mais de 7 anos. 6 anos. 6 anos aqui. Tô

exagerando um ano. >> Quase quase >> quase se anos. Quase seis anos. Na verdade é 5 anos e um pedaço. Não é se anos. Seis se é quase sete é quase 7

anos aqui no canal a gente tá indo para esse compromisso e é isso, né? E mais compromissado que isso tô eu, né? Parei aqui no meio do aeroporto. Tô com um bando de doido aqui dentro do meu quarto. Tava aqui lá embaixo, tem dois dormindo, três capotad para gravar esse vídeo para vocês. No compromiso de não

deixar vocês sem esse conteúdo aí. Manda um abraço aí pra galera. são aqui investidores. A gente tá indo aí todo mundo para a China, só que aí teve que passar aqui por Dubai. Ah, não ficou com medo de passar em Dubai? Olha, o maior

medo que eu fiquei foi quando eu pedi o shop e a moça me falou que era 500 ml, porque eu lembrei, pô, tem vídeo para gravar e 500 ml. Tomei 2 L d'água e chop. Eu não vou contar quantos porque tem coisa que não se expõe, né, para todo mundo. Assim, você nunca deve perguntar para um homem, né, quanto que ele bebe, nem pra mulher quanto que ela pesa. Questão de educação. Beijo para vocês. Ali, ó.

Tamos junto aí, ó. Agora sim. Um beijo para vocês. >> Um beijo para vocês.