---
video_title: "O mundo se tornou uma fraude e você nem percebeu"
video_id: OifuwTtr8PM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OifuwTtr8PM
video_date: 2026-07-01T22:08:47+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/431-AUVP
  
  O vídeo de hoje é sobre uma distorção enorme que vem acontecendo no mercado financeiro: as empresas que mais valem no mundo estão cada vez mais distantes da economia real. Nvidia, Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet, Meta, Tesla e tantas outras companhias se tornaram gigantes trilionárias, mas boa parte desse valor não vem necessariamente da produção de bens físicos, e sim de software, propaganda, intermediação, marca, narrativa e expectativa de crescimento futuro.
  
  Na prática, o mercado passou a pagar muito caro por empresas que conectam pessoas, vendem acesso, capturam atenção ou prometem dominar o futuro. Uber não tem carros, Airbnb não tem hotéis, Meta não produz conteúdo, Booking não tem quartos, Spotify não grava músicas e várias plataformas vivem intermediando aquilo que outras pessoas produzem de verdade. Isso não significa que essas empresas sejam ruins, mas mostra como o dinheiro passou a premiar cada vez mais quem distribui e vende, e cada vez menos quem produz.
  A economia real ficou barata demais?
  
  O ponto mais preocupante aparece quando comparamos essas empresas com companhias que sustentam a vida real. Empresas como Toyota, John Deere, ADM e Corteva produzem carros, máquinas agrícolas, grãos, sementes e estruturas essenciais para alimentar e mover o mundo. Mesmo assim, muitas delas valem uma fração do valor de mercado de empresas que vivem de promessa, tecnologia, propaganda ou intermediação.
  
  A Tesla, por exemplo, vale mais do que várias montadoras tradicionais somadas, mesmo produzindo muito menos carros. A Nvidia virou o grande símbolo da inteligência artificial, mas parte do seu valor depende da expectativa de que data centers, chips e IA vão crescer de forma gigantesca nos próximos anos. Mas e se essa promessa não se realizar do jeito que o mercado espera?
  
  A grande reflexão do vídeo é essa: quanto da sua carteira está exposta à economia real? Quanto do seu dinheiro está investido em empresas que realmente produzem algo essencial? A história mostra que ciclos de euforia sempre existiram, e quase sempre eles parecem óbvios demais enquanto estão acontecendo. O problema é que, quando a narrativa acaba, sobra a conta.
  
  Então, antes de sair comprando tecnologia, inteligência artificial, Bitcoin ou qualquer coisa só porque todo mundo está falando, vale entender o que está por trás desse movimento. O mercado pode até estar certo, mas ignorar os riscos nunca foi uma boa estratégia. E se este conteúdo te ajudou a olhar para os investimentos com mais calma e menos oba-oba, compartilhe sua opinião nos comentários, deixe o like e se inscreva no canal.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💣 Evite as armadilhas do Mercado Financeiro: https://tema.auvp.com.br/72
  
  💲 Como montar uma carteira de investimentos para lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/70
  
  00:00 O mundo se tornou uma fraude
  00:40 Impacto das empresas de tecnologia no mercado
  01:35 As maiores empresas do mundo (Uber, Meta, Google e Airbnb)
  02:56 Como o Google ganha dinheiro? (Alphabet)
  03:50 Entenda como a Apple funciona
  05:00 Tesla x montadoras de carro
  06:20 Como o mercado financeiro afeta as empresas?
  07:20 Data centers da Nvidia: oportunidade ou bolha?
  08:45 As IAs vão acabar com os empregos?
  09:40 O que é o Booking hotéis?
  10:10 Os impactos da Netflix e Spotify
  10:50 iFood e OnlyFans
  11:20 A desvalorização das empresas
  12:51 A lógica do mercado atual
  14:00 Estamos numa bolha financeira?
  15:25 Como montar uma carteira de investimentos para lucrar mais?
  17:20 O futuro da economia real
  19:52 Perguntas e respostas
---
O mundo virou uma fraude e a maioria das pessoas não perceberam e tem investidores que podem acabar se enganando. Não é uma fraude porque as empresas são ruins ou porque elas vão quebrar, mas porque o que elas fazem hoje praticamente não produz nada pra sociedade e empresas que produzem mais estão hoje sobrevalorizadas. Eu não quero aqui fazer mais uma crítica vazia a empresas que todo mundo já fez algumas críticas. Eu vou tentar te mostrar em números porque que algumas coisas estão me chamando atenção mais recentemente. Então vamos lá. Bom, então nesse vídeo

aqui a gente vai falar sobre algumas coisas bem interessantes aqui. Se a gente avaliar agora as empresas que mais t valor de mercado, ou seja, aquelas empresas mais valiosas do mundo, a gente vai dizer que a Nvidia é a primeira com 4,85 trilhões de valor de mercado. É trilhões mesmo em dólares. Alpha, né, é uma empresa de propaganda com 4.6 trilhões de dólares de valor de mercado.

Raul, Alfabet é uma empresa de tecnologia, né? A maior parte da remuneração da Alfabet vem de propaganda. A Apple é uma empresa de logo mais software. Eu já explico isso mais para frente, mas com 4.5 trilhões de dólares. A Microsoft é uma empresa de

software com 3.1 trilhões de dólares de valor de mercado. E a Amazon é um marketplace com 2,9 trilhões de dólares de valor de mercado. No dia de hoje, essas são as empresas mais valiosas do mundo. A gente tem uma frase do Tom Godwin que ele disse em 2015 que os maiores negócios do mundo não são donos daquilo que vendem. E quando a gente vai

observar isso, isso nunca foi tão verdade quanto o momento atual que a gente tá vivendo. O Uber é a maior empresa de transporte do mundo, né? A maior empresa de táxi do mundo. E ele não possui nenhum carro e nenhum motorista contratado. A única coisa que ele faz é ser um intermediador entre duas pontas. O Facebook é a Meta, é o

maior veículo de mídia do mundo e não tem nenhuma criação de conteúdo. Nunca pagou um jornalista, nunca pagou absolutamente nada. mesmo sendo o maior veículo de mí do mundo, ele não tem os custos que a Globo tem, não tem os custos que a CNN tem ou que nenhuma outra rede de televisão no mundo tem. A única coisa que ele faz é conectar, né, criadores com a audiência diretamente. O Alibaba, que é o varegista mais valioso do mundo, não tem nenhum estoque e não produz absolutamente nada do que ele vende. O Airbnb é a maior rede de

hotelaria ou de hospedagem do mundo e atualmente não tem nenhum imóvel. E a coisa não termina por aí. Se a gente vier na Amazon, a maior varegista do planeta Terra hoje, ela não fabrica produtos, ela é uma vitrine que conecta terceiros que vão lá e colocam seus produtos para vender e ela ganha comissão na logística e na nuvem, né, no AWS, sem produzir absolutamente nada também e sem nem ter que vender, né? Nem ela que faz a venda ali diretamente, ela coloca outras pessoas para vender. A meta, né, de modo geral, além de não produzir conteúdo, ela tem quase toda a receita dela vindo de propaganda. Ela

também não produz absolutamente nada, só as pessoas produzindo de graça, a os anunciantes anunciando ali, pagando para anunciar. O Google vive também de propaganda e de hospedar outros anúncios, porque o Google é dono da rede, onde outros anunciantes, outras empresas que fazem a mesma coisa se conectam. Nem mesmo a publicidade que é veiculada no Google é negociada totalmente por ele, tá? Existem empresas como a Critel, RTB House, Magnetes e outras empresas que se conectam na rede do Google e aí sim o Google faz a distribuição em outros sites. Lembra disso? A maior parte da rede, né, do

Google ali, do dinheiro que ele ganha é eh com outros sites. Então é sites de terceiros, né? O Google EDEX ele roda na Globo, roda eh em todos os outros sites, tá? No CNN, Wall, etc. Então o Google fica com aquele inventário ali ocupando aquele espaço de publicidade, simplesmente intermediando. Não é toda a

receita do Google que vem do site do Google mesmo. Você abre lá google.com e você pesquisa. Aquilo ali é uma parte só da receita. E pra gente complicar mais ainda essa situação, olha que loucura. A

Apple, né, ela parece a fabricante dos produtos mais desejados no mundo, mas na real ela monta quase tudo isso na Ásia. A Foxcom e companhia ali são empresas que de fato fazem essa montagem. O que a Apple vende de fato é a marca, o design e o software. Então a margem tá na logo ali, né? Você colocar logo da Apple num produto é o que vende. Então é uma

empresa também que poderia ser até até se dizer uma empresa de propaganda, Raul, mas a Apple arquiteta ali, as coisas, etc. Sim, mas pro produto dela rodar, ela precisa de inúmeras outras empresas ali, como da Foxcom, etc. Que constróem todos os componentes que depois vão fechar no celular, né? Ela mesmo, o grande trabalho dela é o marketing gigantesco que ela faz no mundo. Quando a gente vai falar da LVMH, Louis Vitton Muer Renessi, ela parece o ápice, né, do luxo artesanal europeu, né? A verdade é que ela fabrica uma

bolsa por um preço ínfimo, muitas vezes inclusive na China e não na Europa, como ela coloca, né? e deixa para fazer alguns acabamentos na Europa ali, o que inclusive já rendeu polêmica no mundo inteiro. Ou seja, outra empresa de logo. Quando a gente vai olhar para um caso mais gritante aqui, a gente poderia falar da Tesla. O valor de mercado da Tesla hoje supera 1.5 trilhão de

dólares. Supera a Toyota, Biid, General Motors e Ford somadas. Se você somar todas essas empresas, né, ali, eh, em valor de mercado, a Tesla sozinha vale mais do que elas. Aqui você tem, por exemplo, a Tesla com esse 1.5 Tri, a Toyota 246 milhões, a Bid 130 milhões de dólares, a General Motor 71 milhões de dólares, a Ford 58 milhões de dólares.

Mas quando a gente vai falar em produção, né, a Tesla eh produziu somente 2 milhões de carros no ano de 2025. A Toyota produziu 10 milhões de carros no ano de 2025. A Bid produziu 5 milhões de carros no ano de 2025. A General Motors produziu 6 milhões de carros em 2025. A Ford produziu 4 milhões de carros em 2025. Você poderia

me dizer que a tecnologia embarcada nos carros da Tesla, ela é muito superior, né? Eh, mas aí eu acho que a gente precisaria entender que, na verdade, não é nem isso. O que as pessoas acreditam aqui é que a Tesla não vai se restringir somente à produção de veículos, é que ela vai fabricar robôs, que ela vai fabricar outras coisas. O Willon Musk faz essa promessa há alguns anos, mas aqui eu queria mostrar para vocês, né, a diferença. Seis vezes o valor de mercado da Toyota com a produção de carro cinco vezes menor. Então o que a gente tem

hoje como realidade é o mercado financeiro fazendo aquilo que ele faz melhor. Ele pega uma empresa e ele começa a acreditar no potencial que aquela empresa tem no futuro e ele traz parte desse futuro a valor presente. Então o mercado financeiro olha e fala: "Nossa, né, imagina como seria o mundo quando a Tesla dominasse o mercado de robôs e etc. Tudo bem, a Tesla vai fazer isso daqui 10 anos, então eu vou considerar que pelo menos 50% do valor do mercado de robôs ele vai ser atingido no dia de hoje. A Nvidia, por exemplo, essa empresa de 4.85 trilhões de

dólares, ela vende chips de verdade. Mas boa parte do preço, né, disso aqui é acreditando que as empresas vão construir data centers gigantescos e vão utilizar chips da Nvidia no futuro. Para garantir que essa promessa seja mais palpável, hoje a Nvidia está financiando boa parte da construção dos data centers. Por quê? Porque como ela hoje é líder de mercado, se os data centers forem de fato construídos ali para rodar IA nessa quantidade, com a expectativa de que a IA vai consumir muito, muito chip, vai ter esse, esse consumo computacional tão grande, ela acaba ganhando dinheiro. Então ela tá

financiando isso. Você consegue perceber que isso gera, né, um tipo de distorção? Não tô dizendo que a Nvidíia tá errada de fazer isso, mas se a Nvidíia não conseguir garantir essa entrega que ela tá prometendo, né, desses chips aqui super poderosos, esses data centers não vão existir. Se os data centers não existirem, a Nvidia não tem faturamento. E aqui tem um ponto, se também só a construção do data center falhar, a Nvidia não tem consumidores. Então essa

expectativa pode nunca acontecer. Ela depende de um consumo gigantesco de chips. A openai e a Palantir estão com valuation bilionário também, centenas de bilhões de reais. ainda com a expectativa de que elas vão conseguir fazer dinheiro no futuro. Mas quando a gente olha pra tecnologia, por mais que ela seja extremamente utilizada, hoje essas empresas estão bancando a maior parte dessa operação. Elas estão

segurando os custos ali. Então, por exemplo, assim, olha, eu gasto R$ 100 para produzir um pirulito e eu vendo ele por R$ 10. É mais ou menos esse o cenário atual, porque eu acredito que o meu pirulito ele é tão viciante que depois quando eu começar a cobrar R$ 110 do pirulito as pessoas vão pagar ou quando eu cobrar R$ 150 dos pirulitos. Então essas empresas criaram essa estrutura. A Nvidia ofereceu mais dinheiro, elas foram se alavancando. Se

não acontecer delas lucrarem, elas não tm por comprar mais chips. E isso colocaria a cadeia toda em risco. E o que que pode acontecer? Vários empresários estão colocando, né, demitindo pessoas e colocando IA. E aí o cara calculou ali, não, tô com a margem de 25%, agora minha margem subiu para 30%. Ele não considera que a IA tá

subsidiada, ou seja, tá vendida abaixo do preço. Quando ela dobrar o valor, suas margens se mantém, né? E quando elas não se mantiverem, você vai pagar como? A Iá. Então é um ponto, a gente pode vir aqui também pro Bitcoin, né, que é o ouro digital. Eu gosto muito de

Bitcoin, tenho bastante Bitcoin, falei sobre Bitcoin aqui várias vezes, mas a gente precisa entender. O Bitcoin ele é um ativo especulativo, ele não gera bem, apesar de ser transferível facilmente, etc. Ele não tem nenhum tipo de caixa, né? E ele vale o que o próximo comprador pagar. Então também outra coisa que coloca dinheiro, né, ali, que adensa dinheiro da economia, inclusive ajuda os estados a reduzir a inflação, ao mesmo tempo que não produz nada em específico, né? A gente vai também pro Booking, o

que que parece? A maior rede de hotelaria do mundo. Mas a real, o Booking não tem nenhum hotel, ele vende a reserva do hotel de outras pessoas e fica com uma comissão gorda de cada diária, né? Então ele vai ali rodando propaganda, propaganda, propaganda, adençando esses hotéis aqui também, sem ter nenhum tipo de hotel, sem ter que prestar o serviço e comendo a margem do cara que tem hotel de verdade. É isso que ele faz. O Alibabá ou Mercado Livre

não tem nenhum estoque próprio praticamente, né? Alugra vitrine, mesma coisa. Quem arrisca a capital é o vendedor. E vai piorando. A Netflix, boa parte do catálogo da Netflix hoje, aquilo que realmente gera volume para ela, é licenciada ou feita por terceiros. Então você paga pelo acesso.

Ela não é como os grandes estúdios, ela até tem produções próprias, mas ainda muito embrionária e que movimenta muito pouco, né, eh, dinheiro ali dentro das estruturas dela. A gente tem o Spotify, por exemplo, a maior empresa de música do mundo. A real, o Spotify nunca gravou um álbum, nunca compôs nada. Ele distribui apenas a obra dos artistas ali e dá algumas migalhas para esses artistas ali depois. É muito bom como aplicativo. Todos esses serviços são

muito bons. Não tô falando mal, mas vamos entendendo. Olha o que que tá acontecendo com a nossa economia. Quando a gente vai olhar pro iFood, por exemplo, ou Doordash ou os outros aplicativos, né, o que que eles parecem? Empresas gigantes da alimentação, comparáveis talvez McDonald's, etc. Mas

a real eles não cozinham nenhum prato, né? Eles ficam entre o restaurante e o integrador, cobra ali 25% e pronto. Então ele cobra taxa dos dois lados, cobra taxa de entrega. Tem uma rede de pessoas entregando os motoqueiros ali, o pessoal que pedala, sem ninguém também ser funcionário nem nada. Um Only Fans, a mesma coisa, né? Uma plataforma de

criadores ali de conteúdo, intermedia conteúdo adulto e fica com 20% de cada transação, né? Cobra pedágio ali em cima da profissão mais antiga do mundo. Quando a gente vai olhar pro valuation dessas empresas, tá gigante e não tem problema nenhum. Os intermediários sempre ganharam dinheiro no mundo. Mas quando a gente olha pra produção real, aquelas pessoas que realmente alimentam o mundo, você olha pra John Deere, por exemplo, ela tá valendo 127 bilhões de dólares. A John Deere é a espinha dorsal

da agricultura do mundo, né? São tratores, Agtec coloca comida na mesa de todo mundo. Quando você vai olhar pra Toyota, 246 bilhões de dólares de valor de mercado, ela fabrica 10 milhões de carros por ano com um lucro gigantesco aí. Então, ela tem uma boa mágem, uma marca conhecida. Todo mundo tem aí caminhonete, ajuda em todas as áreas do setor produtivo, na indústria, na construção civil e vale uma fração daquilo que um Tesla vale sem servir para nada. Claro, tem um carro de

transporte, mas é muito pouco a escala. Quando a gente vai pra ADM e a Corteva, né, valendo uma 39 bilhões, a outra 56 bilhões, elas processam grãos e sementes que alimentam bilhões de pessoas. São avaliadas hoje como quadjuvantes da economia global. Sem ADM, sem a Corteva, não tem carne na mesa de ninguém, né? Não tem como alimentar gado confinado, não tem como produzir praticamente nada.

Então, se você pegar somente o valor de mercado da Nvidia ou da Amazon ou da Tesla, que fabricam chips e tal, coisas que são importantes, elas valem hoje muito mais do que toda a economia real, né? Vale mais que a Toyota, vale mais que a DI, vale mais que a Corteva, vale mais que a ADM aqui. Então o que que é a lógica que leva a isso? É óbvio, tem muito processo especulativo, mas tem uma escala sem peso. Quando a gente fala de software, a indústria cresce sem fábricas, né? Servir milhões de clientes

não custa praticamente nada. Fábrica e fazendo no escala ciên tem custo real de produção. Tem um múltiplo em cima da narrativa, os coss cada vez mais malucos e cada vez mais subindo no palco e contando história. Tem um ambiente de juro e liquidez. O dinheiro eh barato nos Estados Unidos, ele inflou muito o mercado de longo prazo, inflou muito as expectativas. valor temigrado cada vez

mais para essas essas empresas que geram caixa sem muito esforço. E tem também essa captura da atenção, né, das redes. E aí pessoas cada vez mais performáticas, como eles controlam a informação esses coss, eles acabam se beneficiando disso também. A gente até tem, né, uma ideia que eu dei o título desse vídeo aqui que a economia real é uma fraude, mas não é que é uma fraude, tá? Existe produção real, existe economia real, essas empresas geram caixa, mas o preço descolou da produção.

E a gente tem que perguntar até quando os empresários de verdade que estão produzindo, eles vão aceitar continuar gastando da maneira que estão com esses serviços. Porque sem o serviço de míia e propaganda, sem o serviço de marketplace, etc., eles vivem. Já o contrário não é verdadeiro. Então, é possível que essas bolhas estourem do nada. Quem alimenta e constrói hoje tá

extremamente mal remunerado. Quem trabalha simplesmente com a divulgação e a venda, né, o intermediário, tá ganhando muito mais do que nunca. Então a gente até poderia pensar aqui em alguns contraargumentos, né? Organizar, distribuir, dar confiança cria muito valor, porque a gente vive disso também, né? De comprar fácil e etc. Quando a

gente fala sobre software e dados, isso tem que ter um valor real, apesar dele ser intangível. Os chips, né? E a arquitetura de nuvem, ele também gera infraestrutura. O mercado acertou. Hoje a gente usa internet, todo mundo tá vivendo e conseguindo ganhar dinheiro.

Mas eu queria trazer para vocês uma reflexão, né? Eu não acho que essas empresas elas são fraudulentas no sentido real da palavra fraude. Eu não acho que elas estão roubando ninguém. Eu não acho que elas estão ah prejudicando a economia. Pelo contrário, né? Eu acho

que a economia atual ela é muito mais simples de ser guiada, é muito mais simples de comprar, ela gera facilidade pro usuário. É por isso que as coisas estão assim. Eu só queria conversar com vocês sobre uma coisa, né? Só existem dois tipos de indústria no mundo que chamam seus clientes de usuário, né? A de droga e a de tecnologia. Acho que são

as dois tipos de empresa. Eu acho que vale muito a pena a gente pagar pelas promessas, né? Tudo bem você como investidor. Mas eu queria convidar vocês para uma reflexão. Se você pegar sua carteira de investimentos hoje, fora papel, que é dívida, não é ali de renda fixa, quantos por cento tem dela exposta na economia real? Quantos por cento tem

dela fazendo alguma coisa mesmo? Avalia seriamente eh fazer essa análise, porque eu tenho visto um oba oba muito grande nos últimos anos e a economia ela é cíclica, né? Como isso aconteceu agora, aconteceu na bolhadas poncoms, como isso aconteceu agora, aconteceu em vários ciclos da história, né? No começo da industrialização, em que tudo prometia fazer coisas revolucionárias. já aconteceu essas especulações no setor imobiliário, todos os setores passam por isso. Pode até ser que só eu esteja

muito errado e que na verdade, né, eh essa é a nova realidade do mundo. Então, essas empresas vão concentrar 99% do valor de mercado, 90% do valor de mercado e 1% vai ser suficiente para deixar quem produz extremamente satisfeito e ninguém vai fazer absolutamente nada e nada vai mudar nessa dinâmica. Mas eu acredito que quando eu olho, né, pra história da humanidade, poucas vezes na vida, eu diria nenhuma, a gente viu quem controla comida, água, né, os suprimentos mais básicos, a tecnologia de ponta de fato que é utilizado maquinário. Poucas vezes na vida a gente viu essas pessoas continuarem pagando valores cada vez maiores sem revidar de volta ou sem tentar algum tipo de coisa que mexa nessas estruturas. Eu acho que, né, as pessoas mais poderosas do do mundo hoje, elas têm um poder assimétrico, porque elas têm o poder da informação, mas elas também precisam, assim como o restante da humanidade, comer, beber, de ligar a luz, tá? Porque sem isso não tem

tecnologia, não tem fábrica, não tem iPhone, não tem absolutamente nada. E essas pessoas donas da economia real, as empresas donas da economia real, eu acho que cada vez mais eh elas devem alcançar um valor de mercado maior. Acho que algumas pessoas começaram a acordar analisando que essa realidade específica ela pode não ser o caminho verdadeiro. Eu sei que hoje eu sou uma voz sozinha, né? né? Ninguém tá falando muito sobre

isso, ninguém tá muito preocupado com isso, todo mundo quer ganhar dinheiro, todo mundo quer ir pro próximo obauba. Mas se você, assim como eu, você acredita que existe um risco em se expor somente a isso, eu queria te convidar para aprender a investir, respeitando esse ciclo que a gente tá agora, que eu acho que pode ser um dos ciclos onde a gente mais vai conseguir criar valor num curto espaço de tempo, investindo da maneira mais segura possível, buscando sair dessa tendência. Se você quiser investir, né, não só no Brasil, mas na China, nos Estados Unidos, na Índia, na Europa, nas empresas que de fato produzem algo, eu vou te convidar agora para entrar na UVP. A UVP é a nossa escola de investimentos. Você pode ir aí al VP.br.

Você pode clicar no botão faça sua análise de perfil, você pode preencher o questionário aqui, me contar um pouco como é que tá a sua vida, quais são seus objetivos, que eu vou te ajudar a organizar uma carteira que atenda essas expectativas. Mas pensando não nessa obviedade que é simplesmente sair comprando empresas de tecnologia, né, ou simplesmente investindo sem critério, eh, a gente analisar aquilo que fez sentido nos últimos 500 anos. A bolsa de valores existe há mais de 300, né? Então, a gente pode avaliar o que que fez sentido. Eh, e aquela história que o retrovisor ele conta pra gente. Tem

muita coisa nesse momento atual que eu acho que tá muito abaixo do preço e que vai construir quem serão os futuros donos do dinheiro do mundo. Esse é um momento muito emblemático. Pra gente um questionário que vai ser muito bacana. A UVP, além de ser a maior escola de investimentos do Brasil, ela tem também uma garantia irrestrita. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode conferir

aqui esse selo. Olha, aprendizado garantido. Esse selo aqui, ele te dá garantia de depois de concluir as aulas, fazer, pegar seu certificado, você receber o seu dinheiro de volta. Quando você entra na UVP, você tem acesso à nossa plataforma exclusiva de investimentos, que tem várias coisas ali diferentes. Investimentos não são oferecidos em nenhum outro lugar que a gente criou para você, além de vários outros benefícios aí, como cartão de crédito, sei lá o quê, tem tudo. Hoje em

dia a UVP produz absolutamente tudo e sem viés. Eu falo também de outras corretoras, se você não quiser usar a nossa plataforma e tal, a VP foi construída nessa parceria que a gente tá aqui. Pode perguntar para um amigo seu que fez a escola, né? A gente tem mais de 50.000 alunos. pode lá perguntar que

as pessoas sempre vão te responder eh o quanto é importante a UVP aqui pra gente. Então o Artur falou: "Onde eu encontro o vídeo da aula da família lá dentro da UVP?" O Yúrio Oliveira Machado, ele fez uma pergunta muito boa aqui, né? Gosto muito do seu conteúdo, gostaria de tirar uma dúvida. Considerando que o novo mercado exige apenas ações ordinárias e o BTG Pactual está no nível dois, qual o principal argumento do banco para manter a emissão de ações Units BAC 11 e preferenciais em vez de migrar para uma estrutura permanente de BPAC 3? Dado que o mercado

tende a precificar melhor governanças mais unificadas. A grande realidade é que o BTG não faz nenhuma emissão há muitos anos. Ele não tá precisando de dinheiro e não quer, né? Eh, ele tem um monte de gente que continua comprando as ações independente do nível de governança delas. Então é assim, o BTG oferece um produto, né, ali ações ruins e ainda assim o mercado quer. Para que

que ele vai migrar para oferecer ações melhores? Não tem nenhum sentido. É simplesmente isso. É tipo assim, olha, você pode fazer sua empresa e se encaixar numa legislação que faria as pessoas quererem comprar ainda mais ações da sua empresa, mas o BTG não pensa em vender novas ações agora, então ele não tá precisando de dinheiro do mercado. Ele vai fazer isso para quê? Há

para poder dividir mais parte do lucro dele, para ter que atender mais regras. Então é isso, simplesmente porque eles não querem. É uma ideia sim. É a mesma coisa. Você fala assim: "Ah, eu tô aqui com uma fila, né, de pessoas comprando meu sanduíche com um hamburguinho só".

Você tá falando isso do McDonald's, por exemplo, eu tô vendendo a R$ 30. Ah, mas por que que você não coloca três carnes? Daria mais gente interessada. Pois é, mas eu tô com fila de 2 milhões de pessoas, então não tô precisando de mais clientes. É isso. O BTG tá dizendo: "Eu

não quero mais sócios". Só isso que ele tá dizendo para você. Compra se quiser. É isso.