---
video_title: "Desistir do Brasil é um erro?"
video_id: 3yeWhKywS3Q
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3yeWhKywS3Q
video_date: 2026-08-04T23:35:31+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/465-AUVP
  
  O Brasil está quebrando ou essa sensação de terra arrasada não resiste aos dados? Com empresas entrando em recuperação judicial, juros elevados, crédito caro, crescimento abaixo da média mundial e uma classe política incapaz de resolver os problemas estruturais do país, é fácil acreditar que vivemos o pior momento da nossa história. Mas, no vídeo de hoje, eu proponho uma análise diferente: comparar o Brasil atual com o país que existia há 10, 20, 30 e 40 anos para entender se realmente estamos piorando ou se a realidade é mais complexa do que as manchetes fazem parecer.
  
  Para testar essa tese, vamos analisar indicadores econômicos e sociais como inflação, tamanho do PIB, expectativa de vida, mortalidade infantil, analfabetismo, desemprego, poder de compra do salário mínimo, produção agrícola, número de empresas e crescimento da quantidade de investidores na Bolsa. Em 1985, o Brasil enfrentava uma inflação superior a 200% ao ano, expectativa de vida mais baixa, mortalidade infantil elevada e uma parcela significativa da população que não sabia ler. Quatro décadas depois, apesar de todos os problemas, o país apresenta uma economia muito maior e avanços claros em diferentes áreas.
  
  O Brasil está pior ou estamos esquecendo como era o passado?
  
  A comparação histórica mostra que a economia brasileira multiplicou de tamanho, a inflação ficou muito distante do período de hiperinflação e o acesso da população ao consumo, à educação, à saúde, à tecnologia e aos investimentos aumentou consideravelmente. O número de pessoas físicas na Bolsa de Valores também cresceu, enquanto abrir uma empresa se tornou muito mais rápido do que no passado. Além disso, a produção de grãos e as exportações brasileiras alcançaram patamares que seriam difíceis de imaginar algumas décadas atrás.
  
  Isso não significa ignorar os problemas atuais. O Brasil continua crescendo pouco, tem uma produtividade estagnada, enfrenta juros reais extremamente altos, possui gargalos graves de infraestrutura e registra um número elevado de empresas em recuperação judicial. O crédito caro sufoca empresários, reduz os investimentos produtivos e dificulta a geração de empregos mais qualificados. O país avançou, mas poderia ter avançado muito mais.
  
  A grande questão é que reconhecer os erros do Brasil não exige acreditar que tudo está perdido. Mesmo enfrentando crises políticas, inflação, planos econômicos fracassados, burocracia e dificuldades geográficas, trabalhadores, empresários e investidores continuaram construindo negócios, gerando empregos e financiando o crescimento do país. Muitas das maiores empresas brasileiras cresceram justamente nesse ambiente difícil e conseguiram se tornar referências mundiais em seus setores.
  
  E se este conteúdo te ajudou a enxergar a economia brasileira com menos pessimismo e mais racionalidade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Você acredita que o Brasil melhorou nas últimas décadas ou considera que os problemas atuais anulam esses avanços? Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💵Os dados da inflação são confiaveis? https://tema.auvp.com.br/198
  📊 Ainda vale a pena empreender no Brasill? https://tema.auvp.com.br/203
---
Nunca se falou tanto que o Brasil está quebrando e também não é para menos, né? Mais uma empresa agora declarou eh falência e na verdade recuperação judicial a Havana eh que é uma empresa que tá em todos os shoppings do Brasil, outra rede. Então tem sido difícil pros empresários do Brasil conseguirem manter ali, né, as suas empresas funcionando. Isso por conta da taxa de juros e dos problemas que a gente já falou por aqui. Mas eu queria propor aqui um raciocínio interessante, né? Muita gente tem falado

que o fim do Brasil já chegou, que o Brasil nunca esteve pior do que esse momento atual. Eu acho que cabe pra gente fazer uma investigação. Será que vale a pena ou valeu a pena nos últimos anos investir, trabalhar e acreditar aqui no Brasil, empreender de alguma forma? Acho que 40 anos de Brasil, dos últimos 40 anos, eles podem dar pra gente uma resposta que talvez a gente esteja procurando pro futuro, né? Então vamos lá. Olha só esses dados aqui, bem

interessante. Vamos testar essa tese de que o Brasil acabou, porque é uma tese que ela não é nova, né? Entender se na verdade a gente tá piorando, né? Eh, ou se o Brasil tá melhorando. Eu acho que é um ponto que vale a pena a gente analisar. Eu peguei aqui algumas

fotografias aqui, lógico, elas não contam a história inteira. Você que tá aqui, você tem mais de 40 anos, eu gostaria muito da sua opinião, né? você que foi adulto em cada uma dessas gerações aqui para me dizer qual tempo para você foi melhor, qual tempo foi pior, porque eu acho que isso enriquece muito o debate. Eu não tenho tanta idade assim, né? Eu tenho 30 anos de idade, então eu não posso dizer que olha, era assim, né? Eu posso dizer que era assim

em 2015, é a última fotografia que eu tenho. Posso dizer que era assim em 95? Não, em 2005, muito pouco, né? Eu nasci no ano de 93, 2005 eu tinha pouquíssima idade para poder discutir mercado, etc. Acho que muita gente pode, então acho que a gente pode fazer o seguinte, olhar pro passado sem nostalgia, sem saudade, né? Sem o fanismo também, sem essa ideia

boba de que o Brasil é o melhor lugar do mundo lá atrás e que agora é o pior lugar do mundo. A gente pode olhar IBGE, Banco Central, Banco Mundial, Dezi e a Bolsa de Valores. A B3 já existia lá atrás. Então são alguns dados que a gente tem aqui. Então acho que a primeira fotografia que eu queria mostrar para vocês aqui é o ano de 1985.

Eh, a inflação no ano de 1985, ela foi de 242%. Eu não sei se vocês conseguem imaginar o que é uma inflação de 242%. Mas é assim, ó. Se você comprava algo, né, por R$ 1 ali, você vai comprar esse mesmo algo aqui por mais de R$ 2,42 no fim do ano, né? A gente tá falando de um número expressivo aqui, então é mais de 100% de inflação ao ano. Janeiro você

compra por um valor, dezembro você compra com 242% de aumento. É impossível imaginar qualquer nível de felicidade nisso, né? É difícil até precificar alguma coisa. Para vocês terem uma ideia, em 1985 não existia parcelamento no Brasil em 12 vezes, como a gente tem hoje. Você tinha que parcelar em pouquíssimas vezes, porque a inflação subia tanto que muitas vezes a pessoa tinha lucro na venda de um produto, um televisor, por exemplo, e quando chegava no final do ano, aquele produto tinha dado prejuízo. Então, era muito

complicado pro brasileiro conseguir ter acesso a qualquer tipo de coisa. Os carnês não existiam, esse tipo de coisa do jeito que é hoje, ah, não tinha a menor chance de acontecer, né? os cartões de crédito, tal, essa facilidade que a gente tem no consumo hoje, ela não existia. A expectativa de vida do Brasil era de 64 anos de idade. Isso quando você pega pessoas daquela época de 50 anos, eles já eram velhinhos ali, né?

Por quê? Isso se deve ao fato do brasileiro trabalhar muito naquela época, ainda com mão de obra braçal, ainda de sol a sol, ainda em fábricas, né? E também tem uma questão aqui que eram os produtos industriais, eles estavam começando ali na sociedade, né, de forma mais abrangente e obviamente eh gasolina com chumbo não é uma coisa saudável, passar mercúrio na pele das crianças não era uma coisa muito eficiente. Então do ponto de vista científico também a gente evoluiu em alguns aspectos, né? A gente entendeu algumas coisas que faziam muito mal. A gente parou de consumir elas ali.

Isso melhorou um pouco a nossa qualidade de vida, né? Ah, a gente tá falando de uma mortalidade aí de 6%, né, eh, numa escala de mortalidade infantil, né, é uma, é um número bem, bem expressivo, né, que a cada 100 crianças seis morriam, né? É um número muito ruim, né, pra gente ter aqui. O analfabetismo no Brasil ele alcançava 22% da população. Isso aqui, quando eu ainda era criança, a gente ainda tinha um número bem maior de idosos analfabetos. Eu me recordo de

chegar no terminal de ônibus, por exemplo, e alguém me pedir para ler o a linha do ônibus, né? Meu filho, esse ônibus vai para tal lugar. A gente não encarava isso como analfabetismo, mas é analfabetismo. A pessoa simplesmente não sabia eh se orientar ou alguém parar você na rua, eu me lembro disso no centro de Goiânia, alguém parar na rua e mostrar uma coisa e falar: "Você sabe onde é isso aqui?" Porque a pessoa não sabia ler, né? Então ela não conseguia

identificar as placas e saber se ela tava perto ou não. Cara, isso aqui é uma coisa que era bizarra, né? no Brasil ali daquele ano. Então, a economia brasileira equivalia a 222 bilhões de dólares. Esse é um um número aqui que a gente tem economia. Quando a gente vai

analisar a inflação nos próximos anos, que eu acho que aqui para você ter uma ideia do se o Brasil tá melhorando ou não, a gente vem para 1995, a inflação foi de 22%, então uma década depois a gente cortou um dígito na inflação, né? Então, ela foi de 22% somente. É bem melhor, né? Se você tinha ali uma coisa que custava é R$ 1, ela vai custar R 1,22 no fim do ano, né? Alguma coisa nesse sentido. Então, quando a gente

corta pra próxima década, né, o Brasil 1995, a gente tem essa inflação de 22%, já é um número muito diferente, é um número muito mais agradável, né? Uma coisa que custa R$ 1, custar R$ 1,22 no fim do ano. Ainda muito alta a inflação, obviamente, mas aqui já é o começo do plano real, né? o comecinho mesmo, o real entrando em vigor em 2005, já com a moeda estabilizada, depois, né, dos primeiros anos ali, ah, já de real, etc., a gente chega numa inflação de 5.7%,

cara, inflação bem tranquila pro mundo naquela época. Em 2015, a gente tem uma deterioração da nossa economia. A gente chega numa inflação de 10.7%, 7% descontrola de novo. Mas poxa, sai de 242, foi para 22, foi para 5.7 e em 2015

um descontrole total depois do subprime, toda aquela questão, eh, questão com a Dilma também, impeachman, bem próximo aqui de acontecer algumas questões aí eu que já me lembro bem, né? A gente chega nessa inflação de 10.7%. Quando a gente vai para 2025, que é o ano passado, a gente chegaria em 4.3%.

Se a gente disser inflação do país, o IPCA da época, você vai perceber que os números estão melhorando. Aqui agora pode ter uma crítica com relação à confiabilidade dos dados, da inflação, etc. Te garanto que se você perguntar para qualquer pessoa que era adulto em 1985, ele vai te dizer que a inflação daquele período ela era muito pior. Não tem como negar, tá? Tem coisas que é impossível a gente varrer para baixo do tapete. Uma inflação de 10%, você varre

para baixo do tapete. Uma inflação de 100 você não varre para baixo do tapete, né? Então, o cenário de hiperinflação que persegue o Brasil até o ano de 94, ele não é disfarçável por nenhum aspecto prático, né? Porque você tinha pessoas ali que pegavam o salário e tinha que ir no supermercado consumir tudo de imediato. Não tem como mentir isso, tá?

São dados históricos da realidade que são fatos. A gente pode conversar sobre isso. Então, a gente não tá nesse cenário. A gente não tá nesse cenário que você recebe seu salário. No outro mês você precisa comprar absolutamente tudo porque senão você não vai conseguir comprar mais nada. A perda do poder de

compra da moeda não chegou num ponto que a gente tem que cortar zeros da nossa moeda para ela continuar existindo. Se chegou para alguém aí, comenta para mim, porque aí eu vou ficar realmente surpreso com essa informação. O tamanho da nossa economia, ele não pode ser medido em reais aqui, porque o real é uma moeda jovem, né? Mas a gente consegue fazer uma medição em dólares, então, né? Bilhões de dólares aqui.

Esses são dados do Banco Mundial, do IBGE e do WS Rating, né? né, que são dados confiáveis externamente e também dados internos que vão refletir a mesma coisa. Então, a gente uma economia de 222 bilhões de dólares correntes lá em 1985. Se você vai para 1995, 10 anos depois a nossa economia tinha subido para 770 bilhões de dólares. Já em 2005 a gente tá falando de 891 bilhões de dólares. Em 2015, 1.8 trilhão de

dólares. PIB do Brasil em uma década só, ele mais do que dobra. OK. A gente tem uma década aqui meio perdida ali, né? eh, que não vai que não tem um crescimento tão expressivo, mas na outra década seguinte a gente já tem um crescimento bem expressivo. Não dá para

dizer que a economia do Brasil era menor, né, em 1985 do que é hoje em dia ou 1995 do que é hoje em dia. Então, quando você vai pegando nas décadas, você tem um crescimento. E de 2015 para 2025, apesar de um crescimento modesto, a gente vai para 2,2 trilhões de dólares. Então, não é um crescimento desprezível, né? A economia brasileira, a gente pode dizer que ela multiplicou por 10 de 1985 a 2025. Qualquer empresa

que estava nesse mercado aqui, que se estabeleceu naquele naquele Brasil lá daquela época de 1985, você pode olhar o Boticário, etc., Essas empresas surgiram lá, elas se tornaram empresas gigantescas a nível mundial, inclusive, né, ao Boticário. É uma das maiores empresas de cosméticos, por exemplo, de perfume do planeta Terra e outras empresas do Brasil também que surgiram no mesmo período, né? Quando você vai olhar paraa Veg, é uma das maiores empresas do planeta Terra. Quando você vai olhar para Suzano, Clabim, são empresas gigantescas a nível, né, do setor delas do planeta Terra. as

empresas que cresceram nos últimos 40 anos, então elas conseguiram se tornar as maiores empresas do setor dela. A Petrobras também uma das maiores empresas do setor do planeta Terra. Quando você vai pegar todas as empresas que estavam naquele momento da economia brasileira e que permaneceram, né, que conseguiram sobreviver nesses ambientes que foram muito difíceis, eh compensou para essas empresas estarem na economia brasileira, né? Até porque a gente ganhou um mercado bem diferente. Se a gente for comparar aqueles indicadores que eu mostrei para vocês lá atrás, quando a gente vai olhar paraa vida no Brasil, será que ela melhorou? Porque

pode ter melhorado a economia, pode ter crescido tudo e a vida piorado, né? Então o seguinte, a expectativa do Brasil em 1985 era de 64 anos. A expectativa no Brasil atual é de 77 anos. é uma expectativa bem diferente. Então, a mortalidade infantil, né, a mortalidade por nascidos vivos, que é o mesmo mudado aqui, então a queda expressiva. No Brasil a gente tem uma

melhora clara dos ambientes de saúde, pelo menos, né? Mas só você imaginar que em 1985 várias regiões ainda dependiam de parteiras, várias regiões ainda não tinham hospitais para nascer. Então, esse é um ponto. A nossa taxa de analfabetismo. E aqui lembra, tá?

analfabetismo, gente, não tô falando funcional nem nada, que o Brasil não chegou a ponto de medir isso, né? Se a gente fosse medir o analfabeto aqui funcional, o Brasil tava enrolado, né? Aqui nos comentários, vezes o outro aparece um. Então, a gente cai do número de 22 para 5%. É um número muito específico, uma queda, a redução, gente, de quatro vezes no nível de analfabetismo, né? Então, a

gente tá falando de um país necessariamente melhor, né? A internet nos lares é hoje em dia em 95%, imagina, não tinha nem energia em todos os lares no Brasil e em 1985, né? Imagina que dirá internet. Então assim, quando a gente vai olhar pro pra comida, né, e pros indicadores de país, assim, que eu acho que é um indicador bacana pra gente olhar, será que o salário mínimo compra mais ou menos comida, né, que isso é uma discussão, não, o salário mínimo do Brasil, ele comprava tal coisa, agora não compra. Quando a gente vai olhar, o salário mínimo em 1994, ele era de R$ 64,79.

Lembrando que aqui podia comparar um para um, tá? Era 74,79 também. Então era quase a mesma coisa quando o dólar não tava menor. São dados do JZ, né? Eles mostram pra gente aqui que o salário mínimo hoje ele compra até duas cestas básicas. Você deve estar

olhando falando: "Caramba, uma cesta básica custa R$ 779 por aí, aproximadamente." Então, quando a gente vai olhar os dados de emprego também na PENAD contínua, né? Taxa média de desocupação, lembrando, né? Isso aqui não é emprego específico, CLT, é uma taxa média de desocupação, mas a mesma coisa medida desde sempre. Se a gente pegar a penade contínua, você vai observar que a gente tá no menor dado de desemprego da história. Então quando a

gente vai pegar lá em 2012, 7.4%, né? Em 2015 8.5%, em 2019 11,8%. em 2024, 6,6%, em 2025,6%, né? Esse é o dado da PENAD contínua.

Aqui o desemprego nesse momento da história aqui que a gente tá, ele é o menor que a gente já teve aqui. A gente desconsiderou o período da pandemia ali, né? Porque você até tem um aumento de desocupados e tal e depois ele volta a cair naturalmente, tá? Então, o objetivo aqui não é a gente analisar um ano específico. Eu coloquei mais ou menos a geração que a gente tava para abrir uma empresa, né? Será que a burocracia no

Brasil aumentou ou diminuiu? >> Ah, aumentou. Não, >> vamos ver. Para abrir uma empresa, né, em 2005 levava 152 dias, aproximadamente. Esse era o período, desde dava entrada na Junta Comercial, etc.

>> Que tinha que enviar a carta também >> até abrir, tinha que enviar a carta, assinar um monte de coisa. Em 2025 leva 18 horas em média. Então você teve uma redução clara, né, na na no processo de abertura de empresa, a burocratização para isso ficou muito menos burocrático. Inclusive, essa era uma reclamação que todo mundo fazia. A gente tem de empresas ativas no Brasil, 23 milhões de empresas, microempresas e micro e pequenas empresas são 93,6% desse total, né? Quando a gente fala de bolsa de

valores, por exemplo, em 2002 a gente é 100.000 pessoas físicas na bolsa de valores, né? Então, eram 100.000 investidores. Em 2015 já eram 600.000

investidores. Em 2020 eram 3,2 milhões de investidores. Em 2025 a gente tá falando de 5 milhões de investidores. Então, quando a gente observa, né, a quantidade de CPFs aqui investindo na bolsa de valores é grande. Quando a gente olha investindo em renda fixa, a gente tem hoje 19 milhões de CPFs na B3, né, para um país que tá completamente quebrado e falido, a gente conseguiu evoluir bem. Se a gente observar também

a safra de grãos em milhões de toneladas do IBGE, que é um ponto importante pro Brasil, né, a gente pode eh entender que as exportações do Brasil de 2025 elas são maiores que toda a economia do Brasil de 1985. Olha que interessante. Então, quando a gente olha, por exemplo, em 1985, a gente tinha 81 milhões de toneladas, quando a gente tinha em 2005, 115 milhões de toneladas. Quando a gente vai para 2015, 208 milhões de toneladas. Quando a gente vai para 2025, 346 milhões de toneladas, né? Então, as

nossas exportações totais em 2025, elas são de 348,7 bilhões de dólares. Só as nossas exportações atuais são maiores do que toda a nossa economia lá no ano de 1985. Uma diferença bem significativa, né? Um país que hoje tem uma exportação maior do que aquilo que ele tinha como economia, né? Então a gente cai aí pra 11ª maior economia do mundo, 3 anos seguidos perdendo posição, a gente cresce 2,3% ao ano, abaixo da média mundial, que é de 2,8% ao ano. Isso

nessa década aqui, agora que o Brasil tá enfrentando. A produtividade do Brasil tá parada, a gente tá no recorde de empresas em recuperação judicial. O emprego no Brasil tem sido puxado por estímulos, né, e também por muita ocupação informal. A gente tem um dos juros reais mais altos do planeta Terra, quando você vai olhar, na verdade, o mais alto, né? Se você pegar ali e considerar. Então, esse juro travou

completamente o país, arrebentou a nossa economia, não só isso, né? O custo de uma classe política completamente incompetente, despreparada, acho que nem só desonesta, né? Porque se fosse desonesto e competente ainda ia, vários países já sobreviveram ali com pessoas muito desonestas, eh, tomando conta do país, só que muitas vezes competentes, né? Então, pessoas ali que, apesar de serem completamente corruptas, eram muito eficientes, pelo menos em aumentar o tamanho do bolo. A gente tem uma classe política que já foi isso no Brasil, a gente já teve o rouba mais faz, né? A gente tem agora uma classe

completamente diferente que é o nem rouba nem fazia, né? É o que rouba mas não faz, né? É um é uma classe política completamente diferente. Ou muitas vezes o que nem rouba, mas também não faz nada. >> É o que rouba ainda seca a fonte de onde tá roubando.

>> O que rouba é aquela, sabe, a história da galinha de ouro, né? O cara vai lá e mata a galinha e descobre dentro que os ovos são normais, né? Só põe ovo de ouro se deixar ele terminar. Então assim, esse crédito tá muito caro para quem toma empréstimo, mas ele também gera uma renda muito alta para quem aplica, né? Então quase nenhum país paga tanto dinheiro acima da inflação pro investidor pequenininho. O que a gente

tem aqui é é o placar então do Brasil nos últimos anos. Se a gente for falar da realidade, economia 10 vezes maior, né? de 222 bilhões para 2.27 trilhões. Essa é uma fotografia. Inflação 4%, era

242% lá em 1985, 4% agora. Comida, salário mínimo compra muito mais. O salário médio até mais ainda, né? Se você considerar a bolsa R.85.000

pessoas lá em 2002. Então, se você pega a história do Brasil, você vai perceber que é um país difícil, mas mesmo nessa situação difícil a gente multiplicou por 10. e desistir do Brasil não pagou bem em nenhuma geração. Impressionante, né? Mesmo nos nossos piores momentos da história, o Brasil ele foi capaz de superar isso. Foi capaz por conta dos

políticos, das políticas públicas e etc. Não, ele foi capaz porque as pessoas que estão aqui, né, nunca desistiram. Então, a o trabalhador ele fez a parte dele, né? construiru o país, construíram as rodovias, construíram tudo que foi necessário. A gente tem um povo muito brabo que conseguiu fazer todas as coisas aqui. A gente teve, né, uma

classe empresarial que jamais deixou a peteca cair, nos piores momentos da história, gerando emprego, né, ajudando a economia, conseguindo fazer investimentos nesse ambiente. Então você vê agora um monte de empresários estão fazendo investimento dentro desse ambiente. A gente tem uma classe de investidores que [limpando a garganta] não desistiram dos bons negócios brasileiros. Quando você vai observar, né, as empresas precisaram de crédito e receberam crédito. Então pega aí quantos investidores estão investindo em CRI, CRA, debentor, né, dessas empresas, poxa, num cenário de economia com um monte de empresa entrando em recuperação judicial, o brasileiro colocando o depósito dele, né, a confiança dele na capacidade dos nossos gestores privados aqui do Brasil estão confiando que aquilo ali vai dar certo. Em nenhum

momento, em nenhum momento, quem apostou contra o Brasil se deu bem. Não tem nenhum momento da história, né? Quem falar assim: "Ah, Raul, eu acho que não vale a pena, eh, porque o Brasil não vai dar certo". Essas pessoas não ganharam. Raul, mas teve outros países, né?

Tiveram outros países ali que ganharam até mais do que o Brasil, com toda a certeza. Sempre que a gente vai olhar, né, pro pro Horizonte do Globo, é correto imaginar que vários países ganharam eh do Brasil. Agora, quando a gente pega esse recorte e leva ele para uma coisa mais realista, que seria quantos países estão independentes da ao mesmo tempo que o Brasil, né? O mesmo tempo de independência, por exemplo. Ah, desde quando esses países existem, você vai perceber que entre as maiores economias do mundo, pouquíssimos países têm o mesmo histórico do Brasil. A gente

construiu um país nos últimos dois séculos. A gente construiu esse país é completamente jovem, né? A gente é um país que foi o último país a sair da escravidão. Então, a gente tem muito pouco tempo como um povo independente e uma república completamente tenebrosa, né? Uma república eh que já foi de oligarca. Depois disso, ela passa para

para um monte de gente que é é e é toda hora quer dar um golpe, que não tá disposto a jogar por essas regras. Então, é uma série de coisas que aconteceram no Brasil que nos levam a essa conjuntura. A gente tem desafios, mas a gente também conseguiu manter uma unidade. A gente conseguiu manter um país que fala a mesma língua. A gente conseguiu manter um dos territórios mais vastos do planeta. E não só em riquezas

naturais que dizem muito que o Brasil tem. E é verdade. Mas o Brasil, apesar de ter todas essas riquezas naturais, o Brasil tem uma coisa que é muito difícil. Nenhum país do mundo tem. O Brasil tem uma das geografias mais difíceis do planeta Terra. Você não vai

encontrar nenhum país que tenha tanta dificuldade para se cruzar com o Brasil. O Brasil tem uma costa montanhosa que tampa toda a nossa saída pro mar. Então, os estados do interior do país, eles demoraram sei lá quantos séculos para serem desbravados e para crescer. Porque você produz soja em Goiás, por exemplo, mas você não tem uma ferrovia para levar para lá. Você não tem um rio, por exemplo, como os Estados Unidos tem um rio Mississippi, que cruza o país inteiro. Você jogou uma coisa no rio em

cima, gente, ela cai embaixo, né? Com conexão pro mar. Então assim, o Brasil tem desafios geográficos terríveis, terríveis. Os outros países que tm o mesmo desafio geográfico que a gente não conseguiram fazer foi nada. Se você quiser saber com o tamanho de território que a gente tem, tem que cruzar tudo.

Você imaginar que até hoje Manaus, por exemplo, não é conectada ao restante do Brasil via chão. Não é conectada. Não existe, né, no Pará, por exemplo, uma rodovia capaz de você trafegar. Não tem. É, é chão batido. Capaz, uma BR de chão

batido, imagina isso, capaz de você escoar os grãos que são produzidos, a carne que é produzida. Então, o Brasil ele vai ter que fazer um investimento amplo em infraestrutura nos próximos anos. Quem investir no Brasil vai ganhar muito dinheiro, porque não vai ficar pior. A nossa infraestrutura ela melhorou nos últimos anos. a gente construiu, não tá se deteriorando, a gente tá construindo. É óbvio que a

gente tem nossas dificuldades, mas a gente tem construído. Quando você vai olhar paraa nossa economia, ela tem crescido. A gente não depende mais de um único produto. A gente tem uma gama gigantesca de produtos. Os nossos empresários, aqueles que investirem no Brasil, eles conseguem operar em qualquer lugar. É verdade que a gente

tem dificuldade, é verdade que tudo é difícil aqui, mas também é verdade que quando a gente cria qualquer multinacional, ela domina absolutamente qualquer lugar que ela entra, porque qualquer país é muito mais fácil para quem começou a empreender aqui. Então, se você acreditar nessas bobagens, né, que estão dizendo aí para vender produto, muitas vezes para vender produto de sair do país, para vender produto disso e daquilo, e eu não tenho problema nenhum com isso. Vocês sabem que eu falo sobre investir no exterior, sobre fazer parte da economia global. Acho que a gente vive no mundo globalizado e é muito importante a gente aproveitar tudo aquilo que a gente tem, mas sem essas fantasias, né? Sem essa bobagem. Brasil não é um país pior do

que foi lá atrás em nenhum indicador. Você pode pegar todos os indicadores que você quiser, econômicos, sociais, etc. Brasil nunca piorou. O que a gente pode ter é um ano que a economia diminuiu, alguma coisa que aconteceu, mas quando você pega, de modo geral, a gente é um dos países mais fortes do mundo, um dos países mais independentes do mundo. Quando você vai olhar pra natureza da nossa economia, a gente tem suficiência alimentar, a gente tem suficiência energética, é pouca mais nossa a nossa energia que a gente gera, né? Preisuda

um pouquinho do Paraguai, mas coisa nossa. Aqui da América Latina tá tudo bem. >> Paraguai é tudo nosso também. >> Tudo nosso também. Uma hora a gente anexa eles ali, tá tranquilo. Não pode

falar isso, né? essas piadas dá problema hoje em dia. Então é quase um estado brasileiro, gente. Então quando você vai olhar para isso tudo, a gente tem capacidade de suficiência em petróleo. A gente tem tudo o que tá faltando são alguns investimentos em infraestrutura, fabricação local, investidores, empresários. Se eles se casarem nisso

aqui vai dar muito certo, o que vai gerar muitos empregos, o que vai gerar muita qualificação. Então o Brasil precisa sim de alguns ajustes, mas muito longe dessa terra arrasada que estão pintando ou de uma coisa que estamos na pior geração, no pior problema. Bobagem. Nossos avós enfrentaram condições piores. Seu pai enfrentou condições piores. A gente vive num dos momentos

mais fofos da história do Brasil e cabe a nós agora construir alguma coisa mais interessante do que isso. A UVP tem exatamente esse compromisso, né? Formar investidores, ajudar os bons empresários, criando uma comunidade para eles poderem trocar experiências, etc. Quando você entra na UVP, você faz parte disso. Se você quiser aprender a investir não só no Brasil, como no mundo inteiro, mas sem essa besteraiada que estão te falando aí na internet, partindo de pressupostos verdadeiros, partindo de dados, né, partindo daquilo que deu certo nos últimos anos, sem promessa falsa de enriquecimento aleatório, é trabalho. É você trabalhar,

construir alguma coisa para que a gente tenha uma economia cada vez mais robusta, um futuro cada vez melhor. O que eu vou fazer é te convidar para conhecer a UVP. É a minha escola de investimentos, não só uma escola, como uma instituição financeira. E uma instituição financeira que tem como foco, né, ajudar o Brasil a se desenvolver, ajudar o Brasil a chegar onde a gente precisa. Então vai lá alp.com.br, clica no botão faça a sua

análise de perfil. Se você confia no Brasil e acredita que a gente tem chance de fazer alguma coisa melhor, para mim vai ser um prazer eh te ajudar a fazer parte disso e te mostrar o caminho para que a gente possa fazer parte dessa construção e não geração que vai ficar aí na história como os chorões, né? Ah, não, eu tava chorando. Quem chora nunca mama, não vai conseguir ganhar absolutamente nada. você não vai, né, vencer, porque para você vencer significaria que todos os outros 220 milhões de brasileiros teriam que falhar. A gente não vai falhar. A gente

não falhou nos últimos 200 anos. A gente não precisou das grandes economias do mundo para absolutamente nada. A gente conseguiu fazer nosso caminho e se desenvolver da mesma maneira que a gente vai conseguir fazer nesse ciclo, não é? A gente precisa assim de parceiros comerciais. Agora, não tem nenhum outro povo que seja melhor para tocar o nosso país do que nós mesmos. Então vai lá que

para mim vai ser um prazer fazer parte dessa construção com você, né? Tem que preencher algumas perguntinhas. É importante que para fazer a sua inscrição você ganhe pelo menos R$ 4.500 por mês. Não faz sentido você clicar nesse botão sem ganhar pelo menos R$ 4500 por mês. Lembrando do seguinte, viu

o conteúdo agora, falou: "Raul, não sei, não te conheço, não tenho confiança em você, tudo bem, né? Acho que é normal. Um país que ah, esse é um problema que a gente tem, né? Tem muito golpista aqui. Então, o que que você pode fazer?

primeiro pesquisar sobre a UVP, né? Acho que é uma coisa que você deve fazer com qualquer instituição que você vai eh fazer negócio. Esse é um ponto importante. E outro ponto é saber do nosso compromisso. Se você entrar na UVP e não ficar satisfeito, eu devolvo 100% seu dinheiro. Beleza? Vamos ver se vocês

fizeram algum comentário antes. O Richard Net Skyby. Esse formulário ficou perfeito, como ninguém pensou em fazer isso antes. Tá falando daquele formulário para avaliar, né, se alguém é bom ou não de você ter um relacionamento. Raul, boa tarde. Tudo

bem? Caraca, fiquei curioso. Eu sempre soube que se a inflação superasse os 45%, a sua rentabilidade do título IPCA seria negativa. Mas não, eu que não sei nada de matemática e sou uma besta. Pois é, muita gente fala muita coisa errada sobre essa coisa do IPCA. O Fernando

falou: "Não é possível fixar uma propaganda sua mesmo da UVP, um parceiro, se fosse bom, seria possível. O YouTube não permite que eu controle a publicidade aqui do canal. Essa que aparece no meio é ele que coloca. Raul, você pode desabilitar, né? Tem um botão que pode desabilitar". Então, gente,

quando você faz alguma coisa que não é o que uma plataforma quer, né, ela fica chateada. Eu a plataforma por alguns anos e eu decidi parar de brigar com o algoritmo. Eu sinto muito que a gente tenha eh colocado publicidade no meio do vídeo. Passei 6 anos sem fazer isso, se anos aqui. Mas eu percebi que eu tava sendo prejudicado quando eu vou olhar ali. Pô, via canais que às vezes estavam

crescendo muito mais do que a gente aqui, com experiência pior pro usuário, porque obviamente, né, e eh a distribuição de vídeo, não tô ocupando o YouTube, acho que ele tem que fazer o dinheiro dele. A distribuição do vídeo aqui, ela se dá quando você gera uma receita maior. Então, nesses ambientes, né, em que a gente percebe que a receita é a coisa mais importante, eu gerei receita pro YouTube. Beijo para vocês.