---
video_title: "Lula pode ser reeleito e a bolsa está bombando"
video_id: hoG0x4qiNZA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hoG0x4qiNZA
video_date: 2026-01-27T21:20:34+00:00
video_description: |

---
Lula com grandes chances de ser reeleito em 2026, ou seja, de ser presidente da República por mais 4 anos. E se você pega o último ano da bolsa de valores brasileira, os últimos 12 meses, a gente pode dizer que nossa bolsa subiu 43% em reais e 48% em dólar. Ou seja, uma das bolsas de valores que mais se valorizou no mundo, mesmo dolarizada, porque normalmente quando a bolsa de valores sobe, ela sobe mais em reais, né? Você não tem uma valorização tão ampla em dólar. Agora é oficial, não tem como ninguém questionar. Esses números são

reais. O que que tá acontecendo? Essa gente não tem medo? Foi isso que um amigo meu me perguntou hoje. Alguns clientes me perguntam também. Então

assim, por que que o Lula, né, mesmo com esse com essa coisa toda, essa dificuldade que a gente tá eh com os ministros também do STF, uma série de coisas acontecendo, por que que as pessoas continuam colocando dinheiro no Brasil, principalmente estrangeiros, né? Porque era de se esperar que alguns brasileiros colocassem, mas os brasileiros, por outro lado, estão com medo, né? Os gringos é que estão colocando dinheiro aqui. Para isso, a gente precisa entender um pouco o que que aconteceu com a nossa bolsa de valores. Se você pega de 1970 até 2012, a bolsa de valores brasileira se desenvolveu muito bem. O Brasil era uma

grande promessa, bricks era uma grande promessa e o Brasil integrava isso. Tanto é que a Índia, a China, de fato, se tornaram países extremamente relevantes pra economia. O Brasil, por outro lado, não conseguiu desenvolver a indústria. Ficou um país ali onde nada acontece. Basicamente um país que vive daquilo que o chão dá, minério, petróleo, eh, proteína animal, soja, esse tipo de coisa. O Brasil se tornou

um grande produtor disso, desenvolveu tecnologia nessas áreas, muito graças à se tornou uma potência nesses assuntos. E aí quando você olha agora, né, pros Estados Unidos ou para outros países, você percebe que boa parte do dinheiro da economia americana tá concentrado em menos de 10% das empresas, pode dizer em sete empresas, basicamente sete, não, 7%, né? Que é a promessa da IA, que é uma promessa que ninguém sabe muito bem como ela vai se realizar ainda. Se der tudo certo, essas empresas já estão precificadas muito longe do que deveriam, talvez. Então, esse é o questionamento. E quando você olha pro

Brasil, o aumento de tensões no mundo, o Brasil nunca teve inimigo, nunca foi país de guerra. vende ao mesmo tempo pra China, pra Ucrânia, pra Rússia e pros Estados Unidos. Ao mesmo tempo a gente vive somente de vender commode, né? E no momento onde as necessidades se aumentam ali, você não fica pensando, [ __ ] estamos na primeira necessidade, começou a guerra agora, você vai procurar investir em tecnologia, IA, celular, etc. ou você vai comprar comida? É a

mesma coisa que os investidores do mundo estão pensando, né? O produto que o Brasil vende, ele é pouco boicotável. O movimento de voltar atrás do Trump mostrou isso. Aparentemente ficar sem comprar proteína animal, café, soja é mais difícil do que ficar sem comprar iPhone. Então, é nessa aposta que os mercados estão.