---
video_title: "Nubank liquidado?"
video_id: vh4NEwbOCj0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vh4NEwbOCj0
video_date: 2026-06-12T16:15:07+00:00
video_description: |

---
Os clientes do Nubank hoje tomaram um susto. Se você é cliente da plataforma, talvez você tenha recebido um aviso falando que a instituição tinha sido eh liquidada por decisão do Banco Central. Eh, o Nubank ele demorou um tempo, né, mais ou menos uma hora, mas ele emitiu um comunicado explicando. Na verdade, não teve nenhum tipo de liquidação. Foi um erro operacional. um erro operacional

que alcançou o e-mail, o a notificação de aplicativo e também na tela de CDBs para investimento do banco ficou um aviso pré-fixado. Então, foram três erros aí operacionais, né? Algumas pessoas estão dizendo que era simplesmente uma um teste que acabou subindo pra produção e daí isso gerou um monte de discussão na internet falando: "Nossa, mas por que que o Nubank tem um teste de tela de liquidação judicial e tal?" E a instituição simplesmente falou que lamenta, né? A posição oficial do Nubank. Vou portar para vocês aqui. O

Nubank lamenta o envio indevido de uma mensagem a clientes. Informa que o episódio decorreu de um erro operacional pontual que está sendo investigado internamente. O caso não tem qualquer relação com a segurança da plataforma, a proteção das informações dos clientes ou a solidez da companhia. As operações do Nubank seguem normalmente com segurança e estabilidade. O G1 falou com o Banco Central que afirmou que não procede a informação de que o banco decretou liquidação extrajudicial do Nubank e o FGC não tinha respondido, mas também vai dizer que não, obviamente, né, se o Banco Central não tá sabendo. Então o

que aconteceu aqui parece ter sido somente uma falha, né? Não existe motivos para pânico aqui. Foi uma falha que aconteceu do banco. Eles tiveram um problema. no bem que realmente tá com o índice basileia sólido, não tem o índice de mobilização eh problemático também.

Então, seria muito surpreendente, né, o banco do nada ter a liquidação extrajudicial decretada, né, isso só poderia acontecer se eles estivessem envolvido em algum tipo de fraude, alguma coisa que não parece ser o caso. Então, já avisa pro pessoal aí, porque corrida bancária é uma coisa perigosíssima, né? A simples menção de que um banco pode ter quebrado, pode acabar quebrando o banco de fato. Por quê? Porque um banco ele não opera com, por exemplo, você tem R$ 100 no banco, ele não deixa esse dinheiro lá, ele pega esse dinheiro, empresta e etc. Ele opera

com uma parte menor. Todo banco é assim, não só no bank. Então, se as pessoas começam a sacar dinheiro, etc., pode entrar no espiral da morte, né? Avisa as pessoas no bem que tá bem ou no bem que tá saudável, foi simplesmente um equívoco. Houve um equívoco. Para mais

notícias do mercado financeiro, você pode me seguir aqui, mas só se você quiser também, porque, do nada notícia de Nubank. Yeah.