---
video_title: "Os gringos estão fugindo da bolsa. Eles sabem de algo que você não sabe?"
video_id: RtPktk3p2gA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RtPktk3p2gA
video_date: 2026-08-21
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/481-AUVP
  
  Os gringos estão abandonando a Bolsa brasileira. Nas últimas semanas, a saída de investidores estrangeiros da B3 voltou a chamar atenção e já surgiram manchetes falando em fuga de capital, debandada estrangeira e até em uma possível piora da economia brasileira. Mas será que os investidores internacionais realmente desistiram do Brasil? Ou estamos diante de mais um movimento normal do mercado financeiro, provocado por realização de lucros, juros altos, risco fiscal, eleições de 2026 e novas oportunidades de investimento no exterior?
  
  No vídeo de hoje, eu vou analisar o que está acontecendo com o fluxo estrangeiro na Bolsa brasileira e explicar por que bilhões de reais estão deixando o mercado de ações neste momento. Vamos falar sobre Ibovespa, Selic, juros nos Estados Unidos, dólar, incerteza fiscal, cenário eleitoral e os fatores que fizeram o investidor estrangeiro reduzir sua exposição ao Brasil. E tem um detalhe importante: apesar da saída recente de capital, isso não significa necessariamente que os gringos estejam apostando contra o país ou esperando uma grande crise.
  
  Fuga de capital: é hora de sair da Bolsa brasileira?
  Uma das principais razões para esse movimento está na própria dinâmica dos mercados. Depois de um período de forte valorização das ações brasileiras, muitos investidores estrangeiros simplesmente começaram a realizar lucros e procurar oportunidades em outros lugares, principalmente no mercado americano. Ao mesmo tempo, os juros elevados no Brasil, as dúvidas sobre as contas públicas e a incerteza em torno das Eleições 2026 aumentam a percepção de risco e acabam reduzindo o apetite do capital estrangeiro pela B3.
  
  Só que existe outro lado dessa história. Enquanto os estrangeiros estão vendendo parte de suas posições, investidores brasileiros começam a olhar novamente para ações que ficaram baratas. Existem empresas lucrativas negociando a múltiplos historicamente baixos, e uma sequência de quedas na Bolsa de Valores pode transformar o pessimismo atual em oportunidade para quem consegue analisar fundamentos e investir pensando no longo prazo. Como eu mostro no vídeo, fugir da renda variável simplesmente porque o mercado está com medo pode ser exatamente o tipo de decisão que custa caro quando o ciclo muda.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que os investidores estrangeiros estão retirando dinheiro da B3, o que está acontecendo com o Ibovespa e se ainda vale a pena investir na Bolsa brasileira, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Estrangeiros saindo da Bolsa brasileira
  01:03 O que está acontecendo com a B3?
  02:00 Aumento dos gastos públicos
  03:50 Eleições 2026
  04:45 Como funciona a Selic?
  06:00 Aumento das recuperações judiciais
  07:40 Trump x Lula
  09:00 Conflitos geopolíticos
  10:20 Empresas no Brasil estão baratas?
  11:40 Lula vai ser reeleito?
  12:00 JP Morgan muda Brasil para neutro
  13:30 Vale a pena investir na Bolsa de valores?
  14:55 O segredo da diversificação
  16:00 Investir em dólar é furada?
  16:50 Como escolher os melhores investimentos?
  17:30 Vale a pena investir em ano eleitoral?
  19:45 O Brasil vai acabar?
  21:10 Perguntas e respostas
---
Todos os estrangeiros estão tirando dinheiro da bolsa de valores brasileiras. Será que eles sabem de alguma coisa que a gente não sabe? Olha só as manchetes do dia de hoje no Infomane. Debandada de estrangeiros e desaceleração à vista. É hora de sair da bolsa. Debandada de estrangeiro da bolsa

já é a terceira maior desde 2008. Valor econômico e pode não ter acabado. A Trade News, a debandada de estrangeiros da bolsa local. Alguém que tá muito interessado em publicar isso, né? Infamoney 5,5 1 bilhão só na primeira semana, o que explica a debandada do estrangeiro da B3 em agosto. Fuga de

capital estrangeiro de P Morgan B3 rebaixada. E é interessante que essas matérias, as últimas que eu tô lendo aqui, elas já são de uma semana atrás. E se a gente der uma acessada aqui, vamos pegar o Ibu Vespa. Olha que interessante. Se você pegar exatos 5 dias, você vai perceber que desde o dia que eles disseram isso, a bolsa subiu 2.61%.

O que é bem interessante, né? uma matéria dizendo que a gente tá tendo uma grande debandada e logo depois de dizer que tá tendo uma debandada, a gente ter uma alta. Então vamos lá, vamos ver aqui a matéria do Ângelo Pavini. Nada contra você, meu querido amigo Ângelo, eu não conheço ele, mas eh é meu amigo. Eu gosto muito de ler as matérias da Infom, tá? É a única coisa da XP que presta.

Então, demandada de estrangeiros e desaceleração à vista. É hora de sair. Tarará. O temor de uma desaceleração mais forte em 2027, somado à incerteza fiscal e eleitoral. quando diz incerteza fiscal, ou seja, o gasto de governo, né?

O Lula criou, ah, não, eh, programa de benefício para você poder trocar seu carro se você é Uber, vale gás, vale sei lá o quê. E aqui tem uma grande questão, né? Eu, como liberal, a gente costuma questionar muito os gastos de governo, mas eu queria propor uma reflexão para vocês que talvez faça você entender melhor o que que eh o que que é meu lado aqui nisso, né? Eu não tô dizendo que o Brasil não deva fazer investimentos. Eu já saí disso, eu já nem nem sou mais essa pessoa que eu acredito nisso, né?

Acho que o Brasil até tem que fazer investimento, só que o Brasil não tem feito investimentos, o Brasil tem feito gastos, que é uma coisa muito diferente. Então, por exemplo, se você pegar o número de obras que a gente tem, ela tá caindo ano a ano e as obras paralisadas elas têm aumentado. Você pegar esse gráfico, pode comparar. Se você pegar uma análise, né, de tudo, qualquer coisa objetiva, a gente tem vendido as estatais brasileiras. Então, se você é uma pessoa que acredita em estatais mais fortes, a gente tem vendido elas cada vez mais. A gente tem feito cada vez

mais consumo dos dividendos da Petrobras. Então, em vez da Petrobras estar reinvestindo, né, explorando, por exemplo, a nova reserva de petróleo que a gente encontrou na margem equatorial, uma delicinha, né? O Brasil é realmente abençoado por Deus, né? Então, a gente não tem feito nenhum investimento nesse sentido. Então, é simplesmente gasto.

Uma coisa é você oferecer um programa de bolsa família, etc. se necessário. Muitas vezes pra pessoa que tá em situação de fome, ela precisa de uma solução hoje. Mas não adianta nada a gente acreditar que somente dar um bolso à família vai resolver nosso problema daqui 10 anos. O Brasil ele tá perdendo o bônus demográfico. Esse é um problema

muito sério que a gente tem hoje na nossa nação. Que que é isso, né? A gente tinha quando quando eu era criança, por exemplo, a gente tinha uma maioria da população que era criança e adolescente. Depois a gente começou a ter uma maior parte, né, em idade de trabalho. Então a gente tinha um monte de gente idade de trabalho, um monte de criança e nada de idoso. Não sei se você se lembra, mas

tinha uma fila de caixa preferencial por cada supermercado. Hoje em dia metade da fila é preferencial, porque a gente tem muito idoso. Isso tá mudando. Se o Brasil não aproveitar para fazer uma construção, agora a coisa vai complicar. Quando a gente fala de incerteza fiscal, então é isso, né? Olha, a gente tá

gastando mais do que devia, eh, colocando mais dinheiro na economia do que devia. O governo não tem feito mudanças estruturais para garantir o nosso futuro. Ele tem feito alguma coisa pelos pobres no presente. Ah, vou dar um gás, vou dar um sei lá o quê. Só que isso não resolve. A gente precisa de

industrialização, de emprego de qualidade, de investimento em ciência e tecnologia pra gente aproveitar esse bundas e asas. Então, a gente assim não tá com uma coisa muito bacana, não. E aí a incerteza eleitoral a mesma coisa. A gente não sabe ainda muito bem, né? A eleição não tá muito bem definida, porque a gente tem ora o Flávio subindo muito, depois o Lula bate no platô, parece que que vai conseguir ganhar e depois ninguém sabe. Então vem o Renan

Santos subindo um pouquinho na pesquisa, daí aparece um Caiado subindo um pouquinho na pesquisa, daí aparece um pçal e fazendo m na na eleição. Então é uma coisa meio complicada da gente ainda medir, né? é quem vai ser eleito mesmo? Qual que é o futuro? Qual que é o programa que o Brasil vai seguir nos próximos anos, o que é mais um problema que o Brasil tem, mas eu não quero ficar falando sobre isso aqui porque eu acho que vai entrar muito na questão política e discutir política nessa época é complicado, mas eu vou fazer um vídeo sobre isso. Se você quiser, pode se

inscrever no canal e deixar seu like. Eu vou postar ele no sábado, no sábado qualquer assim, que ninguém assiste aqui o canal que não tem costume de assistir, que aí dá pouca audiência e ninguém me enche o saco, mas eu tenho o que falar com o meu público mais fiel aqui. Então, a gente tem um cenário de juros elevados no Brasil e que tá terminando de ferrar com tudo. O que que acontece? A gente tem um um movimento da economia que é você sobe a taxa de juros para garantir, né, que o mercado vai ficar menos aquecido, evitando a inflação, né, a tão temida inflação. Então, o que acontece?

Se a gente vai lá, colocou essa taxa de juros em 15%, depois a gente colocou ela em 1475, tá lá, tá caindo de 0,25 e 0,25, subiu rápido, tá caindo de conta agotas. Só que a gente chegou num problema muito sério. O Brasil bateu recorde na quantidade de empresas em recuperação judicial. Isso aqui é um problema muito sério. As empresas em recuperação judicial, elas não pagam os credores dela. Então, os credores dessa

empresa, as outras empresas, podem acabar também entrando em recuperação judicial, porque as empresas estão entrando em recuperação judicial. Por exemplo, eu tenho um grande contrato com Casé que eu dei umas blusinhas para ele vender na loja dele. Aí ele vai lá e ele não me paga, né? E fala: "Ó, eu vou precisar congelar seu pagamento aqui porque eu tô quebrando". Aí eu que não tava quebrando, ele agora me deixou 100 milhões que eu não vou receber, eu também começo a entrar em recuperação judicial. Aí eu vou e falo: "Também, não

vou conseguir pagar". Eu entro em recuperação judicial também. Aí aquele cara que vende algodão para mim, ele entra em recuperação judicial também, porque na esteira ninguém tá pagando ele. Então o que a gente tem acontecendo no Brasil é quanto mais a gente tem cenário de recuperação judicial, mais teremos cenário de recuperação judicial. Acabou se tornando um problema muito grave. Então isso aqui realmente é uma

coisa muito séria. E o que que a gente percebeu, né? Acho que o galípulo percebeu isso. Acho que o mercado financeiro tem percebido isso. Todo mundo tava defendendo. Segurar essa taxa

de juros alta mais tempo. Mas se segurar a taxa de juros alta mais tempo para defender a economia, não vai sobrar economia para defender. Porque chegou num ponto que ela tá alta há tanto tempo que você olha empresas tradicionais, Rabibs, Casas Bahia, Toque Stock, né, Havana, empresa de shopping, empresa grande, é claro que tem uma flexibilização na questão da recuperação judicial. Não quero ser desonesto aqui, não quero fazer uma simplificação, mas a gente percebe uma deterioração no nosso ambiente econômico. Não é país vai quebrar, sei lá o quê, mas tem uma deterioração no ambiente econômico do Brasil graças à taxa de juros muito alta durante muito tempo. Então quando o

investidor estrangeiro ele colocou dinheiro aqui, né, ele colocou bastante dinheiro, ele veio, né, motivado por essa questão do Brasil ser muito comoditizado num cenário de crise. Quando aquelas empresas bigtec americanas começa a apresentar um relatório em cima do outro, o dinheiro é o mesmo. Ele vai para lá, ele volta para casa. Quando taxa de juros americana ela não cai, cenário de incerteza, o dinheiro vai para lá. Quando o número de guerras no mundo aumenta, o cara o investidor ele volta pro doméstico, que é aquilo que ele entende. Então, por exemplo, ele olha

aqui e fala: "Nossa, eu tô investindo aqui no mundo, tô investindo lá no Brasil, sei lá o quê". Cara, de repente estoura uma bomba ali no Irã, fala: "Opa, sei lá". De repente prende o Maduro aqui, fala: "Opa, sei lá, Raul, o que que tem a ver a Venezuela com o Brasil?" O país é exótico. O estrangeiro olha pro Brasil dessa forma. Ele olha

pro Brasil assim, olha, vou investir ali meu dinheiro, né, 1%, 5% naquele negócio ali, porque vai que rola. E aí, como o Brasil tava muito em alta lá fora, todo mundo falando toda hora do Lula, sei lá o quê, tava bombando o Trump fazendo aquela amizade com o Lula, a coisa tava legal. De repente desandou o Caféra Velha. Teve vazamento aí falando o que que os Estados Unidos espera do Brasil. E, cara, não vai acontecer sinceramente, porque os Estados Unidos na nova doutrina Monro, né, que foi publicada, eu não vou me aprofundar muito aqui no que que é isso, mas era uma doutrina que falava América pros americanos. No caso

dos americanos, norte-americanos, não necessariamente para todos os americanos, né? Então, vamos chamar de estadunidense, mas é muito ou a gente pode chamar da palavra estadunidense que ela caberia para fazer a separação. Então, o que que tem ali? Eh, os Estados Unidos volta a querer um controle dessa região. Poxa, teve gente vinculada ao governo que chegou a postar meme do Lula na mesma situação do Maduro. Então,

assim, se você é um investidor estrangeiro, você vai ter coragem de investir aqui. País parece que vai complicar a situação, entende? Ah, querendo ou não, foi colocado o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista. Isso mexe nas estruturas também, né? Você pode ter mais conflito.

Vá aquelas informações ali falando que os Estados Unidos querem zero tarifa pros produtos americanos. Aqui a gente ia comprar iPhone a R$ 5.000. Isso que é absurdo. Não dá. A gente tem que fazer

um protesto com relação a isso aí, né? Tem que ficar contra iPhone de 5.000 também ninguém [risadas] merece. Mas você comprar um PS5 R$ 2500 >> dá não. >> Não, isso aí quebra a economia. Aí

quebra a economia aqui. >> Então eles têm esse interesse ali em o Brasil zerar as tarifas e o Brasil não deixar a China construir coisas aqui e nem e trabalhar terras raras, etc. Não vai acontecer. O Brasil jamais vai negociar isso. O nosso maior parceiro comercial, a China não faria sentido, né, assinar esse acordo. Raula, não é

melhor pra gente ficar mais próximo dos Estados Unidos que da China? Muitas vezes? Olha, depende a que custo. Se você tem o seu primeiro maior cliente aqui, né, e o seu segundo tá pedindo para você parar de para ter relação com ele, fica meio complicado. Então, o Brasil, né, eh, ele tem que evitar esses alinhamentos. Acho que a gente tá

errando. A conduta do governo deveria ser um negócio assim, ó, sabe? Do jeito que é sempre. O Brasil não se envolve nesse tipo de coisa. Não é que a gente é parceiro mais da China aqui dos Estados Unidos. A gente é parceiro de todo

mundo. Sabe aquele negócio assim? É, você é de direita ou de esquerda, pô Manuel Gomes. Aí eu sou mais na minha. >> Onde que você tá? No espectro político.

>> Eu sou mais na minha. Você fica tranquilo, né? Fica. Eu fico no, eu fico no meio da estrada. [risadas] Brincadeira. Não

>> tem muito isso. O Brasil como economia a gente não tem isso. Quando entra um cliente na sua loja, você é um cliente da tem um restaurante, chega um cliente fala: "Ah, eu quero uma mesa." Você pergunta: "Mas você vota no Lula ou no Bolsonaro?" Não faz sentido, né? Você

vai chegar pro cara e falar: "Não, se você vota no Bolsonaro, eu não quero te atender." Ou se você vota no Lula, não, não tem cvé, não faz sentido, né? Você vai ter problema. Brasil não pode tomar essa decisão também lá fora. Mas aí eles têm esse monte de exigências e tem essa eh ser dito mais recente, olha, se a nenhum país mais vai desrespeitar a soberania americana aqui dentro e aí essa chinela começa a cantar. Então tudo

isso gera um ambiente de maior risco. Aí tem um pessimismo com o Brasil aqui. Aparece na bolsa com essa saída líquida de estrangeiro. Ou seja, se a gente olhar quanto f quanto entrou e quanto saiu no mercado secundário de R.4 bilhões deais até o dia 18 de agosto, segundo dados da B3, né? que reduziu o

saldo no ano para R milhõesa. Agora aqui tem um grande problema também. Ao mesmo tempo, né, o mercado nacional começou a comprar um pouco mais. Então, do mesmo jeito lá atrás a gente teve uma pressão compradora mais forte dos gringos, agora a gente tem a pressão compradora mais forte dos brasileiros. Isso por quê?

Porque quando você vai olhar pros múltiplos das empresas, né, apesar de todo o pessimismo do mundo, etc., chega no momento que você não pode ser doido. Se as empresas estão lucrando bilhões, né, continua lucrando bilhões, o ambiente não se deteriorou completamente como era o previsto, etc., Você tem ali essas empresas lucrando bilhões, elas estão vendidas abaixo do patrimônio delas. Muitas vezes você olha para empresas do Brasil, Banco do Brasil, etc. Você olha para essas empresas estão

vendidas muito baratas. Cheguei a fazer um vídeo sobre isso lá atrás. Então, todo mundo começou a conversar. O detalhe é quando você olha pro institucional antes, ele já tava falando: "Ah, não, o Brasil acabou, sei lá o que isso aí mês passado, dois meses atrás". Só agora o pessoal já tá falando: "Ó, acho que vai faltar oferta na bolsa de valor de brasileiro, porque vai ser tanto dinheiro que o pessoal tá ponto tá tão represado que quando encerrar esse ciclo eleitoral, né? que

as definições forem dadas, como as pessoas estavam esperando uma coisa muito pior e o mercado financeiro, apesar de não gostar do Lula, tá acreditando que ainda que ele ganhe, ele vai ter um ambiente onde ele precisa controlar o fiscal, porque senão a inflação vai correr demais. É o último mandato do Lula, não tem como, né? Não tem idade para fazer outro mandato. E aí é isso. Então, todo mundo tem acreditado nisso. Só que o estrangeiro, ele saiu

muito também baseado no DP Morgan ter feito aquele relatório, né, que colocava a recomendação do Brasil de compra para neutro. colocou aqui, que é isso que tá dizendo aqui na matéria. E aí existe uma clara redução da exposição do Brasil e realização de luxo de estrangeiros, mas isso não reflete uma aposta fechada em recessão, é porque deu muito dinheiro também. Se você pega 2025, né, a bolsa brasileira foi uma das que mais subiu em dólar. Então aqui tem um monte de gente falando, ele aponta um conjunto de causas. Isso aqui é o Marcelo Boragini,

né? Tá falando aqui, dando opinião. É mais uma combinação de fatores que vão do aumento das incertezas fiscais e eleitorais, juros elevados, aceleração de atividade ao cenário conturbado pela guerra pelo atos juros globais. Eu concordo. Muita coisa, né? Lembrando que

no ano o saldo dos estrangeiros na bolsa ainda é positivo, ou seja, ainda tem mais dinheiro entrando do que saindo esse ano, né? O cenário pra economia brasileira em 2027 também depende em grande parte do ambiente internacional. Isso é verdade que é aqui foi o Alexandre Plets, né, da face capital. Caso o conflito se resolva, o petróleo pode cair, reduzir a inflação e os juros ao redor do mundo, que também beneficiaria o Brasil, mas também prejudica a Petrobras. O Plets não vê os estrangeiros deixando a bolsa por medo de recessão, mas pelas oportunidades em tecnologia e energia no mercado americano. Cara, concordo em gênero no

meio grau, já tinha falado antes, mas aqui na matéria tá falando a mesma coisa. Aqui pesam os juros elevados, a inflação ainda acima da meta e incerteza eleitoral, especialmente a questão fiscal, que ele considera um dos pontos mais sensíveis para o próximo ano. Ainda assim, ele projeta uma acomodação depois das fortes quedas. provavelmente vamos ver uma estabilização eh da bolsa brasileira daqui paraa frente, pois os valation da empresa já estão muito atrativos, semelhante aos diantes da forte entrada dos estrangeiros em janeiro. Então, ou seja, todo aquele ganho que tinha tido voltou e agora o investidor brasileiro que não tinha conseguido entrar, né, porque tava muito pessimista, agora tá entrando, porque lá atrás ele falou: "Cara, subiu demais, eu fiquei fora da festa". Todo mundo que

ficou fora da festa tem colocado. E aí aqui o Boragini, né, vai dar a opinião dele, diz que é melhor não fugir da bolsa, especialmente depois de uma sequência de quedas muito rápida, até porque parte relevante das notícias ruins já estaria refletida no preço das ações. Existe um risco de recessão em 2027, mas esse não é o cenário base, disse a Thaís Machado, especialista em investimentos e sócia da GT Capital, que também não vê motivo para sair da bolsa agora. Se a carteira estiver adequada ao perfil do investidor, né, blá blá blá. O Gabriel Magno, chefe de alocação aí, segue a mesma linha e afirma que a desaceleração não exige reduzir a renda variável. Existem boas empresas que

podem se tornar ativas. Tá todo mundo falando óbvio, né? O que muda é a seleção. Só tem de pensar de maneira mais correta, mas sempre teve, né? Com mais estabilidade, lucro, previsibilidade, receita e pot elevado para ter é retorno através de dividendo, evitar ações de crescimento. Retorno

através de dividendo, imposto sobre dividendo 10% aí, né? Não, se não. Eh, mas empresas de dividendo normalmente são empresas mais seguras, né? No eventual cenário recessivo, sem pressões inflacionárias, o Rodolfo Margato, economista aí da XP Investimentos, acredita que poderiam ocorrer mais cortes pronunciados de juros. Nesse caso, a bolsa não sofreria de maneira generalizada, apesar de menor lucratividade em várias empresas. Mas se

num outro cenário que combinasse recessão e estagnação da atividade com pressão inflacionária, dificilmente o COPOM teria mais espaço para cortar juros e haveria impacto negativo na bolsa. Eu acho que o COPOM vai cortar de todo jeito. Sou a única pessoa que tem insistido nisso aqui há mais de um ano que o COPOM ia cortar de todo jeito. Pode verificar meus vídeos antigos que eu falei: "Ó, povo falando: "Não, não tem mercado". Falei: "Cara, vai cortar".

Então, assim, eles vão ficar dando a opinião deles. Mas o que que eu acho? Eu acho o seguinte, se você não tá exposto em bolsa, você pode se arrepender bastante. Acho que tá num excelente momento para investir no Brasil. Acho que tá num excelente momento para, sem euforia, sem maluquice, investir em dólar também, né? Porque o dólar deu uma

caidinha em relação à aquele pico que ele teve lá em 2024, agora tá subindo de novo. E o dólar é assim, né? A longo prazo, cara, eh, o dólar sobe muito em relação ao real. Lembra que lá em R 95 a gente tinha R$ 1 para dólar? Olha quanto a gente tá agora, né, >> Raul? ouvindo você falar agora, eu tô

lembrando de 2022 a gente tendo praticamente essa mesma conversa desse vídeo. >> E aí fez tu duas vezes, >> era as pessoas, quando você olha o gráfico mesmo do Ibovespa, você percebe isso que as pessoas antes das eleições ali tava com medo, tal, na baixa e daí depois que passa as eleições assim que passa. >> Pois, inclusive pode voltar lá nesse vídeo, na época, né? Eh, como eu falei que não era o fim do mundo, me chamaram de petista. Quem comprou lá naquela época tá com 47% de alta, né? É, é

interessantíssimo assim, porque querendo ou não, ficou meio estagnado, né, durante um tempo, mas você teve uma evolução depois e da bolsa. E a mesma coisa quando você vai olhar em dólar, né, naquele momento que o pessoal tava com medo falando lá fora: "Ai, Raul, pelo amor de Deus, que loucura, né? A gente aqui tem um tem um cenário péssimo." Isso aqui foi no final de 2024. Foi no final de 2024, tava aquela crise do dólar, olha, olha isso, né?

Quem comprou teve 39% dolarizado. Quem comprou dólar nessa época? Quem tirou o dinheiro do Brasil, cara? E é muita gente que mandou tirar o dinheiro do Brasil, viu? Muita gente que fez vídeo falando: "Estou saindo do Brasil, sei lá o quê." De lá para cá o cara não ganhou

nada. Se você pegar aí até hoje, né? Quem saiu lá no final de 2024 realmente se ferrou. Porque olha isso aqui, ó. Cara, pegou aqui, ó. Quem pegou aqui?

Isso aqui era o pico dos vídeos de sair no Brasil, ó. O cara pegou 15% de queda só do dólar, foram as coisas que ele comprou lá e a bolsa brasileira subiu na contramão. Então, o que que tem que tomar cuidado para não entrar em euforia? para não entrar em loucuragem, né? Para você conseguir olhar para isso aqui, entender o seguinte, Raul, o que que faz sentido pra minha carteira no momento? Tô olhando para fundos

imobiliários que tá, ninguém tá olhando, né? Porque, cara, fundo imobiliário tá uma classe tão suja, você não consegue falar de fundo imobiliário. Até vou fazer um especial só de fundo imobiliário aqui também, porque tem muita coisa bacana que o pessoal não quer comprar porque tá nessa, ah, mas rendeu menos que CDI, pessoal. É renda variável. Quando a renda, a renda fixa tá nessa altura, não tem como, né? Mas

aí naquele ciclo de alta, de euforia vai voltar tudo de novo. Se é a mesma coisa que Bitcoin. Ah, você pega lá o ABTC, né? Eu lancei ele, o ETF, ninguém quis saber, né? Porque tá no, tá num ciclo ruim do Bitcoin. Aí você vai olhar, olha

lá, o ETF tá com 16.99% nos últimos 5 dias. É uma coisa impressionante. O ETF foi lançado agora, já tá, já subiu R$ 18 nele, né? Na cotação, imagina uma cotação de 100 para 118. É uma coisa

impressionante. Então, o que a gente precisa olhar é se afastar um pouco desse pessimismo exagerado, se afastar um pouco desse clima de terra arrasada, olhar pra coisa e falar assim: "Cara, o que que tem de bom no Brasil e que não muda dado cenário eleitoral?" Então, por exemplo, ah, se o Flávio ganhar, vai continuar do mesmo jeito. Se o Lula ganhar, vai continuar do mesmo jeito. Então, o que que é isso? E aí sim

a gente consegue fazer os investimentos da maneira correta. Então, você pode vir aqui alp.com.br, br, clica no botão faça a sua análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir de maneira sensata. Então aqui é uma coisa, metodologia de longo prazo, entender os investimentos. A gente tá

num momento muito estratégico. Vocês sabem que assim, só acompanhando o mercado aqui na internet, no YouTube, eu tenho 7 anos e todas as vezes, desde lá 2020, quando eu falei que eu comprei, eu era doido. Depois de 2022, quando eu falei que tava comprando, era doido. E a gente sempre acaba acertando, né? Você percebe que entra ano, sai ano e quem diria que investir em bons negócios por múltiplos muito baratos acaba se tornando uma coisa muito atrativa. Então

entra lá, preenche o questionário agora. Às vezes você assiste o canal há muito tempo, tá procurando uma oportunidade, é essa, né? Eh, a gente tem aí turma nova começando por agora. Então, cara, entra lá agora, preenche seu questionário. Ah, tô pensando, tira as dúvidas lá com o pessoal, não tem problema. Eu te garanto

o seguinte, se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. É esse o compromisso que a gente faz aqui na UVP, né? Há muitos anos. Mesmo compromisso de sempre. Mais de 55.000, eu já falei isso há muito

tempo, já deve ter mais, né? Mais de 55.000 pessoas formadas aí pela UVP. Muito orgulho de ter gente hoje do mercado financeiro que considera a UVP já uma uma um diferencial competitivo. Outro dia tavam compartilhando, né?

Compartilhar no meu perfil até do LinkedIn. Tenho muito orgulho aqui de ver isso aqui. Olha que loucura. Isso aqui é um cara do do mercado, tá? Um CP.

Acabei de concluir mais uma etapa importante, a VP, já estou com o meu certificado em mãos. Olha que legal, né? Investidor nacional e internacional oferecido pela VP 50 horas aqui. Então essa conquista reforça a minha busca por constante evolução. Então é muita gente aprendendo a investir com a gente aqui.

É muito bacana a gente ver essa evolução toda do mercado financeiro no Brasil. E sempre vai ter o vendedor de surto. Você vai ter gente que vai te prometer que o mundo vai acabar. Por quê? Porque prometer que o Brasil vai acabar é muito lucrativo. É muito lucrativo. Eu

falo porque quando eu olho pra gente mesmo, né, lá na UVP, a gente tá até com uma campanha bacana de internacionalização, mas é assim, só do cara tirar o dinheiro assim, e é bom investir lá fora, mas só do cara tirar o dinheiro, você ganha 1%, 1,5 no spread do dólar, né? Comprou mais qualquer coisa lá fora, enquanto aqui dentro do Brasil corretagem já acabou, você pode olhar as corretoras internacionais, maioria tem corretagem. Às vezes tem uma cestinha que três vezes você não paga, mas aí quatro vezes em diante já paga. Paga em dólar, 3,50, 2,50, 1,50 a corretagem. Então, quando você vai olhar mais R$ 4 de corretagem, né? Aí o cara vai lá para investir, ele

vai ter que deixar eh também muitas vezes um dinheiro maior lá fora investido. Ele quer trazer de novo, mesma coisa, receber um dividendo, precisa do dinheiro, etc., vai pagar outro spread na volta. Então assim, é bom investir lá fora, é, mas quando alguém começa a vender uma coisa somente eh falando dos pontos positivos, lá fora é renda variável também. Essa explosão dasc, será que vai ficar desse jeito sempre? Será que depois não vai

cair de novo? Será que não vai ter uma correção? Então não é só é só palhaçada, então não é só oba oba, nunca cai. Bom, é é não é assim que a gente vê a vida, né? Pelo menos não é assim que eu vejo a vida. Eu acho que a gente precisa fazer

tudo da maneira adequada. montar um portfólio que seja coerente com a sua situação, tá bom? Então é isso que eu queria dizer para vocês e deixa eu verificar aqui se vocês fizeram algum comentário legal. Caso eu faça um consórcio de um imóvel, eu consigo alugar e pagar o consórcio com valor do aluguel, seria um investimento ou não valeria a pena? Não vale a pena. Parcela

vai arrastar acima do aluguel. Gente, já falei isso para vocês. Sardinho, o consórcio não seria viável para adquirir uma máquina para trabalhar? Não tenho financeiro imediato. E se o retorno da máquina der para pagar a prestação, depreciação e manutenção? Então, se for

uma ferramenta de trabalho que você não tem nenhuma outra forma de crédito, foi o que eu falei nesse vídeo, né? Aí ele pode ser viável, mas o consórcio ele no geral não é bom. Tá bom, gente? Então é isso, beijo para vocês.