---
video_title: "🚨 Alerta de colapso? O rombo gigante nos bancos (R$ 55 bilhões) e a verdade sobre a alta da bolsa"
video_id: 41bPVKQThpU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41bPVKQThpU
video_date: 2026-01-25T12:44:37+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/275-AUVP
  
  🚨 Alerta de colapso? O rombo gigante nos bancos (R$ 55 bilhões) e a verdade sobre a alta da bolsa. Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar os detalhes da liquidação do Will Bank decretada pelo Banco Central, que expôs uma das maiores fraudes bancárias da história do Brasil, conectada diretamente ao escândalo do Banco Master. O mercado foi pego de surpresa com a intervenção da Polícia Federal, revelando uma teia de prejuízos que coloca em xeque a governança das fintechs e dos bancos digitais.
  
  A situação é crítica para o Fundo Garantidor de Créditos (FGC), que vai ter um rombo estimado em R$ 55 bilhões para cobrir os investidores de CDB, LCI e LCA. As agências de risco, como a Moody's, já alertam que os bancões (Itaú, Bradesco, Banco do Brasil) terão que injetar capital massivo para recompor o fundo, o que pode impactar os dividendos e a solidez do sistema financeiro nacional. Se você tem dinheiro na renda fixa, é hora de entender se a garantia de R$ 250 mil realmente vai funcionar ou se estamos diante de um risco sistêmico sem precedentes.
  
  *Ibovespa bate o recorde aos 178 mil pontos*
  
  Enquanto o pânico bancário domina o noticiário, o Ibovespa vive um novo rali, subindo mais de 8% na semana e ignorando completamente a crise de crédito. No vídeo, você vai entender como o fluxo de capital estrangeiro que está impulsionando a Bolsa de Valores (B3), em contraste com a perda gigantesca dos acionistas da Azul (AZUL4), que sofreram uma nova diluição de 80% para tentar salvar a companhia da falência. Essa desconexão entre a economia real (empresas quebrando) e o mercado financeiro (bolsa subindo) é um sinal de alerta que todo investidor inteligente precisa monitorar agora em 2026.
  
  Na esfera política e geopolítica, a semana foi movimentada. Tivemos a caminhada do deputado Nikolas Ferreira de Minas Gerais até Brasília, protestando pela liberdade e contra o STF, enquanto, lá fora, Donald Trump insiste na ideia de comprar a Groenlândia e costura acordos pragmáticos de petróleo com a Venezuela, derrubando narrativas ideológicas em troca de barris mais baratos. Essas movimentações afetam diretamente o preço do dólar e das commodities, criando oportunidades e riscos para a sua carteira de investimentos global. Mas será que esse cenário vai se manter? O ouro vai continuar batendo recorde atrás de recorde com o mundo todo correndo para se proteger?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje, >> baguncinha, >> baguncinha. Antes de mais nada, que é Sardinha Raiz, vai deixar aquele like na confiança. Tem muita notícia hoje. Muita

coisa, muita coisa, muita coisa, muita coisa. Quem não é Sardinha Raiz ainda segura a mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Já começa com o nosso combali do índice Bovespa que subiu aqui 8,53% nessa semana, fechando a 178.858,55 pontos. Ou seja, quem investiu em Bitcoin nos últimos 2 anos perdeu para quem investiu no BOVA 11. É óbvio que

isso é um recorte temporal, mas essa piada é boa, porque a galera do Bitcoin, quando tá no recorte temporal que o Bitcoin tá subindo, eles sempre falam isso, né? Eu tenho Bitcoin e tenho ações brasileiras também, então eu tô sempre feliz. O ETF AVP11, ele deu um pau no Ibovespa, cara, 8,93%. Detalhe, desde que ele existe que é meio do ano passado, já subiu mais de 22%, né? Então, uma loucura aí, >> nada fora do esperado, >> não. Já subiu mais 25,44%, né? Porque

ele começou a R$ 100, ele tá a R$ 125,44. Cara, muito interessante. E além de tudo ele é mais protetivo, né? O ALVP11 deveria até subir menos do que o Ibovespa, porque ele é mais protetivo. Na queda, ele cai bem menos, né? Então

ele não deveria subir mais, ele é mais protetivo ali. Ele tende no futuro ter uma segurança maior porque as ações têm uma qualidade melhor ali dentro. O IFIX, que é o índice de fundos imobiliários, subiu 0,85% na semana. SP 500 caiu 0,40, né? As 500 maiores empresas dos Estados Unidos. Nas DAC, as empresas mais de

tecnologia dos Estados Unidos, caiu 25. Dólar a R$ 5,29. Vai voltar para quatro. Será, Casimiro? O que que você acha?

>> Com certeza, se Deus quiser. >> Que isso? E ele quer, ele há de querer, que Deus é brasileiro, tá pagando o dólar caro, Deus não vai querer isso, né? E o Bitcoin 4,44% de queda. Etheréum 10,24% de queda. É loucura na semana. É

loucura. É loucura. Que dia que a gente imaginou ver isso? Bolsa de valores brasileiros subindo, Bitcoin caindo, não faz nem sentido. Em breve isso deve se reverter. E a gente teve aí uma semana

com o Ibovespa voando, né? Teve mais teve também do Donald Trump, ele com a manchinha roxa também, aquela situação toda. Teve deputado indo a pé de Minas Gerais paraa Brasília. Então a gente começa isso tudo com a confusão gigante no Banco Master, né? Todo dia aparece notícia nova nesse que tá sendo considerado a maior fraude bancária da história do Brasil. Dessa vez foi o

Willbank quem teve a liquidação decretada pelo Banco Central. Cara, o aplicativo do Banco Mert tá um caos. alguém me manda mensagem, relaxa, vai estabilizar, como estabilizou no caso do master, você vai conseguir preencher. Isso caiu como uma bomba no mercado, até porque essa fintec que era controlada pelo master, acabou também entrando na mira da Polícia Federal. Já tinha alguns meses que o Bank estava mal das pernas e agora o Banco Central precisou intervir porque eles chegaram numa situação insustentável e até deixaram de pagar a Mastercar, que era quem fornecia os cartões para mais de 10 milhões de clientes de baixa renda, a maioria das classes D e E. Com isso, o Fundo

Garantidor de Crédito do FGC vai ter que cobrir mais de 6,5 bilhões de reais dos CDBs do Willbank, aumentando o rombo que já tinha sido causado pelo Banco Master. Lembrando que Will e Master são o mesmo banco na prática, isso pertence ao mesmo grupo econômico. Por isso, para ter direito ao FGC, você vai precisar somar o valor do CDB dos dois e o limite é de 250.000. Então se você tinha 100.000 no

Willi e tinha 200 no Banco Master, você vai receber 250.000 somente porque o conglomerado é o mesmo. Vale os CDBs, né, emitidos a partir de agosto de 2024, quase todos, porque o Willbank nem existia muito bem antes disso, tá? Então, muita gente vai perder dinheiro com isso aí e não sabia dessa regra. O FGC tá cumprindo a risca a regra. Eu vi

gente falando: "Não, mas isso vai fragilizar o FGC, não tem nada a ver disso, gente. Todo mundo sabe que conglomerado financeiro é assim: "Ah, mas eu não sabia que o Will e o Master eram o mesmo conglomerado." Aí faltou ler notícia mínima sobre o investimento que você fez. E não é nem para defender o FGC que não, é que nesse aspecto é assim, a regra desde sempre já aconteceu diversas vezes, né? Não dá para mudar aqui porque a gente não é o Fluminense que fica mudando resultado de campeonato que já passou.

>> Acontece. >> Depois desses dois casos, o Conselho Monetário Nacional, CMN, já aprovou algumas mudanças no FGC, inclusive para garantir um pagamento mais rápido aí pros investidores nesse tipo de situação. Com esses dois saques pesados, a agência de classificação de risco, a Muris, tá falando que os bancos vão ter que repor 55 bilhões de reais pro FGC, só para manter o índice mínimo de cobertura do fundo, que é de 2,5% dos depósitos segurados. E é bom lembrar que os bancos mais importantes, como o Itaú, o Banco do Brasil, Bradesco, Santander, Caixo e BTG Pactual são responsáveis por 75% desses depósitos. Ou seja, isso vai impactar no resultado dos bancões.

Lembrando inclusive, outro dia eu vi alguém fazendo algumas conversas, né, falando sobre os maiores bancos do Brasil. É engraçado que na associação popular, por exemplo, eu falo isso porque eu tenho parceria com o BTG Pactual e algumas pessoas acham que o BTG é tipo um banco digital. Agora você viu que o BTG é um bancão nesse momento, nesse tipo de notícia, mas não só isso, como o BTG ele vale mais do que o Bradesco e o Santander. E vale mais do que o Bradesco e o Santander somados. É uma informação que pouca gente sabe aí.

O fato é que as investigações da Polícia Federal, três batidinhas. E quem está do lado de dentro [música] pergunta quem é? Quem está do lado de fora responde: >> "É Polícia [música] Federal". Eles estão de olho agora na aplicação de 1 bilhão feita pela Rio Previdência no Banco Master. Um VORCAR admitiu que o banco usava a garantia da FGC como modelo de negócio. Ele também

falou que conversou com o governador do Distrito Federal, o Ibanez Rocha. O Ibanes Rocha disse que entrou muda e saiu calado do jantar. [risadas] Isso aqui foi a melhor coisa. Me convidaram para jantar, eu fui. Não é que eu não fui, tá? Fui eu fui. Agora eu

entrei mudo e saí calado, pô. Falei nada. Isso aqui pareceu. Eu tive um relacionamento com a moça quando eu era jovem. Aí ela me perguntou o que que eu fui fazer na casa de uma outra moça. Eu

era adolescente, tinha uma moto dos 16 anos. Eu falei: "Não, fui só lá, foi lá fazer o quê?" Nada, só fui lá. >> Entrei mudo, saí calado de lá. >> Entrei mudo, sai calado. Tá igual

Ibanez, só f com a galera. E dentro dessa rede de figurões mudos e calados que estão sendo citados nesse processo, o empresário Nelson Tanuri, que pode ter 15 bilhões em paraísos fiscais, teve os bens bloqueados por ordem do ministro Dias Toffoli. Mas o próprio ministro que tá conduzindo esse caso lá no STF tá sendo muito questionado. Tem CPI no Senado já com número mínimo de assinaturas para ser aberta. Teve um pedido de afastamento dele feito por vários deputados, mas que acabou engavetado pela PGR. E no meio dessa

confusão toda, saiu outra notícia falando que o STF pagou 128 diárias para seguranças de um resort que já foi dos irmãos do Dias Tofol aí e que também teve como sócio um fundo de investimento ligado à gestora Reag, né, que é uma das investigadas no caso master e que também foi liquidada pelo Banco Central. Vazou ainda vídeo antigo, né? Não sei se foi um vazamento, simplesmente plantar ali do banqueiro aí o André Esteves chegando lá no no resort e dando uma cumprimentada ali no Di Stófol também que ficou bem famoso na sean. Vocês acharam que eu não ia falar, né? Por causa da parceria com o Banca ia falar, pô. Teve lá, ele deu o abracinho, o

André Esteves ali. Aquele vídeo é bem antigo, tá? Não é um vídeo novo. Até cheguei a perguntar pro banco ali para saber se tinha algum posicionamento oficial. Não tinha absolutamente nada, porque realmente é um um vídeo antigo que não tava tendo nenhum tipo de processo na época, não existia nada. E

outra coisa que quem mais perdeu dinheiro com essa situação do Banco Master aí foram os bancões, né? E incluindo o André Esteves. Então não teria como. Eu vi algumas pessoas falando: "Ah, como é que o André Esteves tá ligado com o caso do Banco Master? Ele tá ligado pagando a conta do Vorcar aí. Então ele é um dos caras que pagou a

conta, Itaú, Bradesco, todos eles estão pagando a conta. Eu duvido bastante que eles vão ficar felizes, né, com pagar essa conta aí. Então é isso. E para piorar, o senador Renan Calheiros botou a boca no trombone e disse ter informações de que o presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ex-presidente diz aê, diz aê aulir é >> pressionaram o TCU para tentar, ó, tentar, né, reverter a liquidação do Banco Master naquele movimento estranho que a gente viu no início do mês. Do lado do BRB, Banco Regional lá Brasília, né? O banco mandou uma nota pros

clientes dizendo que tá tudo bem, tudo suave, o banco tá chó, mas o Banco Central tá mandando eles provisionarem 2,6 bilhões para cobrir as fraudes do master. Do lado lá do governo, o ministro da fazenda, Fernando Andrade, chegou a falar em tirar a fiscalização dos fundos de investimento da CVM e passar tudo pro branco central, né? Pode fazer sentido, mas a notícia não caiu bem e acabou ficando tudo como tá. Agora, um dado curioso é que a gente teve no ano passado uma alta considerável no estoque de CDB. Subiram 13% em 2025 para 2,8 trilhões, né? E

tirandoos do master. Agora ninguém sabe ao certo como é que vai ficar esse mercado depois dessa turbulência toda, né? Com tanta gente tendo que recorrer a UFGC para não perder o dinheiro investido nesses títulos. Até sexta-feira, dos 800.000 credores do master, pelo menos 600.000 já tinham

pedido ressarcimento pro fundo garantidor de crédito. Eu já recebi. Recebi aí meu dinheirinho. Raul, você tinha? Claro, peguei na bacia das almas.

Aquele momento que o povo começou a vender o secundário a qualquer preço, você pegava 45% ao ano de rentabilidade. Alegria. Todo mundo sabia que da, mas todo mundo gostou, né? Raul, mas aí é [ __ ] porque isso aí é sacanagem, [ __ ] É sacanagem, né, cara? Mas assim, se eu não pegasse, alguém ia pegar, né? Tem

tem esse dinheiro aí que alguém tinha que pegar, ninguém tava pegando. E isso pode mudar um pouco o cenário dos investimentos, porque quem desiste de comprar CDB vai acabar colocando esse dinheiro em outro lugar. Por exemplo, no Alpo 11, vamos supor um ETF, que é tesouro direto, né? Rente 100% do CDI, emprestar dinheiro pro governo pagando 0,9 de taxa, sendo que o próprio tesouro cobra 0,20 e pode acabar indo pra bolsa de valores, né? Essa hipótese não é nada ruim, até porque o Ibovespa já tá vendo um rally de alta legal, tinha subido 34% em 2025, agora soma 11% de alta em 2026 em janeiro ainda, né? No primeiro mês do

ano, sendo 8% só nessa semana. E aí quando a gente fala desse movimento de migração de capital estrangeiro pros países emergentes, que ficou muito evidente a partir do ano passado, principalmente para esses países que t commodity real, será que o Brasil não vai se beneficiar ainda mais? Porque é o seguinte, no movimento que pode se substituir tudo que é tecnologia, tudo que é sei lá o qu, sabe uma coisa que não substitui café? >> Sabe uma coisa que a não substitui também? Carne não substitui, né? Você come a aí,

pega aí, faz o espet de a, come aí na sua casa. Sabe o que que a não substitui? Arroz, trigo do cerrado, vem soja, não tem como. Alimenta seu porco com iá aí, pô. Pega aí, substitui o produto brasileiro. Agora o produto de

vocês, a gente substitui. Quem sabe. Será que a gente precisa mesmo ficar mandando nossa soja para ir? Será que a gente não consegue desenvolver umas indústrizinas aqui, não, para processar esses alimentos aqui? Porque agora com Iá, né? Será que eu preciso de um de um

engenheirozinho da Apple? Não sei, talvez eu não precise, talvez eu faça um celularzinho aqui mesmo. >> Deixa baixo, nei. >> Então ficou evidente isso aí, né? 2,8 trilhões de reais negociados em ações na B3, que representam 62% do total em 2025. É gringo para caral. Mas é claro

que junto com esse apetite dos gringos aí pela nossa bolsa, também tem outro apetite que foi divulgado nessa semana. Foi divulgado aí o apetite das gringas pelas nossas bocas. saiu aí que descobriram o molho brasileiro. >> Aí sim chegou o nosso momento. >> Chegou o nosso momento de ser objetificado. Se fosse mulher, um trem

desse dava manchete. Meu Deus, os machistas europeus. Mas como a gente é homem, a gente curtiu, né? Eu sei que as moças vão falar assim: "Raul, mas isso é um absurdo. As gringas estão vindo aqui fazer turismo sexual, mas eu não não consigo me sentir ofendido." Enquanto

isso, o mercado segue acreditando que a inflação vai continuar caindo e deve fechar 2026 perto dos 4% com a Selic baixando dos atuais 15 para 12,25% ao ano. Será que dessa vez eles acertam? Faria Lima só erra, né? Farinha Lima só erra. O problema é que a gente pode ter muita medida populista porque estamos em um ano eleitoral. Inclusive o Lula

acabou de mandar soltar uma medida provisória aí bem legal, né? aumentando para R$ 5100 o piso dos professores, ao mesmo tempo que a arrecadação de impostos bateu todos os recordes em 2025, passando do 2,88 trilhões em 2025. Pô, é pouco, né? Um aumento real de 3.65%, a gente pagou só is de imposto, 2.88 trilhões, que que é isso? É

mexaria. E o Andrade deu o recado aí, tá cheio mesmo, falou: "Porra, joga nos peitos do pai que o pai taxa". Foi basicamente isso que ele disse. E falou que não sabe se quer continuar na fazenda não, viu? que vocês estão muito chatin, enchendo muito saco dele. Eu vou

dizer uma coisa para vocês, isso aqui eu vou ser criticado, mas o futuro vai me inocentar, assim como me inocentou de todas as outras vezes. Se o Andrade largar esse ministério da fazenda e o Lula for reeleito, eu vou arrepender amargamente de cada piadinha que eu fiz com esse homem. Vocês vão se arrepender amargamente de cada risada que vocês deram da piadinha que eu fiz com esse homem. A Faria Lima vai se arrepender amargamente de cada dia que a Faria Lima fez uma piada com esse homem. Nós vamos se arrepender muito. Pensa o seguinte,

eu só queria que vocês deixassem comigo aqui. Se o Hadad pedir para sair da fazenda, quem que o Lula vai pôr? Bolo. A Dilma, que é presidente do Brix, Guido Mântega, vocês reflitam. Às vezes, >> #ficad, às vezes você pensa que a coisa tá ruim, porque você não sabe o quão pior pode ser. Olhando pro cenário

eleitoral, o Lula segue firme nas pesquisas para presidente. O Flávio Bolsonaro continua tentando unificar a direita e o Tarcis jogou a toalha e disse que ele é candidato à reeleição do governo de São Paulo. Já o Hadad, que o Lula queria que fosse concorrente dele, disse que não quer disputar a eleição e até chegou a dizer que a economia não vai ser decisiva para alguém ganhar ou perder nesse ano. Não imagina. Mais um dado interessante que saiu nessa pesquisa Atlas Intel aí é o que mostra que 69% dos brasileiros acreditam que a gente pode ter um grande caso de corrupção no Brasil nos próximos 6 meses. Ainda falando de política, uma

notícia que movimentou as redes sociais nessa semana foi a caminhada do nosso querido deputado Nicolas Ferreira. Chupetinha pro pessoal da esquerda que saiu de Minas Gerais, uma Brasília a pé, pessoal mundo pegando fogo e ele fazendo caminhada. Passou a semana toda andando pela BR040, recebeu muito apoio no meio, o pessoal parou lá para encontrar ele, lembrando, tá? Essa camisa do MST que estão usando aí, escrito vai trabalhar vagabundo, não é da UVP. O pessoal mandou pra gente, a gente criou aquela sátina, né, do capitalismo maravilhoso, mas a gente acha essa muito violenta, muito agressiva. Eu gosto mais de uma

coisa um pouco mais refinada. Eu sou um homem elegante, eu não sou um homem de palavras duras, né? Eu sou um homem de de ação dura e palavras fofas. >> Tanto é que na camiseta eles estão segurando a carteira de trabalho e na nossa é um iPhone, né? >> Na nossa é um iPhone. A brincadeira com

a esquerda. Não é mandando os outros trabalhar não, porque pobre trabalha no Brasil. Eu vou dizer para vocês, quando a gente estuda imagem, é muito difícil compreender a lógica de alguns políticos assim. Porque o que acontece na imagem política tradicional? Você normalmente tem um político fazendo demonstração de força. É muito comum que você veja, por

exemplo, imagens do Vladimir Putin brigando com o urso. É esse tipo de imagem que fazem dele, né? Don Trump é a mesma coisa. Eles sempre querendo transparecer mais força. É muito comum os políticos tentarem fazer demonstração de força. Existe um grupo de políticos

no Brasil que eles gostam de demonstrar fraqueza, que é uma coisa que eu não entendo. Apareceram várias imagens do Nicolas chorando, sei lá, chorando e mostrando meu pé está doendo. E eu entendo fazer uma caminhada desse tamanho, realmente é um processo doloroso, mas ele tá fazendo a caminhada porque ele quis também, não é como se alguém tivesse obrigado ele a fazer. Então acaba que essas imagens acho que pode atrapalhar, viu? fosse o Nicolas, eu não mexia com isso não. Eu ainda acho

que o Pablo Marçal, por exemplo, perdeu a eleição porque ele apareceu com aquele bracinho fachado, ficou uh bracinho fachado quando o Datena tentou quebrar ele no pau, né? E se ele tivesse reagido acho que mais agressivamente, ele teria se dado melhor. As pessoas no Brasil que se associam mais à direita não gostam imagem de um líder frágil. Parecer um líder frágil te prejudica. Mesma coisa vale pr as fotos do Bolsonaro doente, tal, acho que não deveriam ser compartilhadas, mas não vou aqui ficar dando pitaca, a família sabe o que faz.

Eu estudei muitos anos de comunicação, tô falando que não vou falar e que não vou dar opinião, mas minha opinião nesse aspecto, ela é qualificada. Se não tiver acontecido nada de errado, ele chegou hoje em Brasília, no domingo, para fazer um protesto pela liberdade, pela democracia contra os abusos de poder do STF. É uma caminhada, né? E isso aconteceu na mesma semana que a ministra Carmen Lúcia rejeitou um pedido coletivo de liberdade aos condenados do dia 8 de janeiro. Saindo um pouco do Brasil, pra gente dar uma esparecida, a gente tá com uma boa expectativa pro acordo da União Europeia com Mercosul entrar em vigor o mais rápido possível. Os países da

Europa e o Congresso brasileiro estão mostrando uma disposição para aprovar a toque de caixa, as medidas. Lembrando que o Brasil vai ser um dos maiores ganhadores com a tarifa sendo zerada para mais de 5.000 produtos e nosso acesso subindo de 8 para 36% do comércio global. A delícia, né? E por falar em tarifas, mas do lado negativo, o governo americano continua comprando briga com boa parte da Europa por causa daquela ideia de anexar a Groenlândia. Mas o que

que o povo quer também com essa Groenlândia, a chamada tarifa da Groenlândia, que ele tinha inventado na semana passada, pode cortar até meio ponto percentual do PIB na zona do até 2027. E a Alemanha e a França ficaram chateadas e disseram que não vou aceitar essa chantagem. E o governo alemão, inclusive falou que o Trump cruzou a linha vermelha ao ameaçar os aliados da OTAN. De fato, né, são aliados históricos dos Estados Unidos. É meio estranho, né? A presidente da Comissão

Europeia falou que o bloco tá completamente comprometido com a segurança no ártico e os russos disseram que o Trump vai entrar pra história mundial se os Estados Unidos tomarem a Groenlândia. Putin falou: "Eu quero ver o circo pegar fogo". Em resumo >> ele falou: "Eu duvido >> eu duvido". Pô, no Forum Econômico de Davos, na Suíça, que inclusive tem a Casa Brasil lá, uma delícia, uma maravilha. Aí o Trump disse que não vai usar a força, mas que também não vai retroceder na ideia de anexar o território. Ele exigiu que os países

negociem porque no fim das contas tudo não passa de um pedido pequeno por um pedaço de gelo. É um gelo pro drink, né? Pô, o Trump também aproveitou o evento em Davos para alfinetar a ONU e criar um conselho da paz para discutir governança, relações regionais e reconstrução da faixa de Gaza. Brasil foi um dos convidados dos Estados Unidos. O Trump disse que o Lula faria um grande papel no conselho, mas até sexta o governo brasileiro não tinha decidido ser aceita. Não, olha,

sinceramente, se eu fosse o Lula, aceitava, porque a Espanha recusou, todo mundo recusou. E tem uma coisa com o doido que ele apega no que trata ele com carinho. Então, por exemplo, assim, que que vai mudar pro Brasil aceitar um convite para um conselho da paz do Trump? Tipo assim, ninguém vai aceitar isso aí porque é uma loucura, né? Ele tá querendo pô final ontem. O Brasil

costuma aceitar qualquer coisa. Então o Brasil chega lá e fala: "Pô, Trump, legal esse aqui, esse grupo que você criou, né? Eu faço parte de tudo. Era isso que o Lula tinha que falar. Eu o que me convidar falou que é paz e eu tô dentro. Fala uma frase que não tem

sentido nenhum, que é especialidade do Lula. podia fazer essa pro porque aí o Trump ia falar assim: "Para, tô com Lula fechadão eu e o Lula". E aí nós ia ficar o único país sem tarifa do planeta Terra. Nosso país ia ser o único que não não ia ter tarifa nenhuma. E aí depois o Brasil visita a China e fala pro Chin: "Pô, tamo junto, irmão. É nós. Foi mal

aí. Esse cara é doido. Tava ali. Sabe quando você fica, você dá um abraço no cara, você sai da foto, fala: "Puta pariu, o fulano é louco". E é isso. Você

nunca fez isso. Eu faço isso direto. Então o fato é que tá tudo muito confuso no mundo. Os Estados Unidos estão se enfiando em várias tretas, estão tentando pegar petróleo barato na Venezuela, estão ameaçando mandar trópola pro Irã. E tudo isso tá causando muita insegurança, né, no planeta Terra, fazendo o ouro e a prata baterem novos recordes. Nada foi tão bom quanto a

prata é mais recentemente. Engraçado, né, que a gente falou bastante sobre investimento em ouro e pouco sobre investimento em prata aqui no canal inteiro. A gente deve ter mencionado investimento em prata só umas cinco vezes que foram em vídeos falando: "Ah, em metais também você pode investir na prata, tal". Então, foram poucas vezes aí, mas tem muita gente lá na UVP que tem prata. Eu vi esses tempos agora. E

se você quiser investir em prata, nesse momento tá muito alto, né? Mas se quiser investir em ouro, em prata, em metais preciosos, que [ __ ] aparentemente quanto mais caótico o mundo fica, melhor fica, que eu vou te recomendar é que você que vem aqui, ó, na minha mão, ó, vai na vp.com.br. Lembrando inclusive que pros alunos da VP, quero deixar esse comunicado para vocês aí, >> será que eu deixe?

>> Deixa. >> A gente abaixou a taxa lá para você comprar criptomoedas, né? E metais sempre foi barato, mas a taxa para comprar criptomoedas tá baixinha. Então, muito bacana. E agora a gente vem aqui pras rapidinhas, né? Dá aquela rapidinha

que é o seguinte. Rapidinho é aquela coisa boa fazer um dia chuvoso em Goiás, até porque é rapidinho que dura esse tempo de chuva, então você tem que aproveitar bastante. >> Meu avô dizia o seguinte, quando ele tava generoso com alguma coisa, ele falava: "Aproveita que minha bondade é igual chuva em Goiânia, demora a vi, quando vem passa rápido." >> Exatamente. >> Então é isso aí, grande Joel. Ah, meu vô

tinha um bigodão de respeito, um homem sério, pedreiro, raiz, virou mé de obra, levantou prédio aqui em Goiânia, o bichão, hein? Sabe o que que meu avô me contava? Deve ser mentira. Não, não, não vou confiar. Meu avô gostava de contar umas histórias. Ele não era mentiroso,

nunca vi ele mentir. Mas eu presumo que seja mentira, que eu tô fazendo uma acusação muito grave, então tenho que falar que meu avô era mentiroso, mas não era. O que acontece? Meu vô me falou que ele trabalhou nas obras de Brasília, que lá tinha muita gente que vinha de tudo quanto é lugar do país. Vez outra ele falou que o pessoal saia na faca. E aí,

sabe o que isso fazia? Jogava o corpo dentro e concretava nas obras. Eu não duvido >> pelo espírito ruim que é aquela cidade. >> Pode ser isso. Meu meu vô falava que aquilo é cheio de corpo, que direto eles jogava dentro e concretava, porque quando a polícia lá paralisava as obras, ele ficava sem receber. Então se tivesse

alguma coisa, paralisava a obra tudo para entrevistar o povo, ficava todo mundo sem receber a diária. Então eles aprendeu a jogar dentro. Eu não duvido pedreiro, não é coisa de Deus, não. E depois desse clima gostoso aí, a gente vem aqui para uma história boa. Agora Banco do Brasil vai distribuir aos acionistas 30% de lucro em 2026 com oito fluxos de pagamento ao longo do ano. A

notícia ajudou as ações a dispararem na bolsa de valores. Engraçado, eu falei bastante Banco do Brasil faz muito tempo, né? Logo depois do banco deixar de figurar entre as 10 empresas mais valiosas da B3 e as 500 marcas mais valiosas do mundo. Então aí R$ 24,28 ações de Banco do Brasil. A Azul conseguiu um novo aporte de 100 milhões de dólares e deu mais um passo para se livrar do processo de recuperação judicial nos Estados Unidos. Cara, para

mim isso não faz sentido nenhum. Quem tá pondo dinheiro nessas porcarias dessas companhias aéreas? A gente precisava de uma investigação. A próxima CPI do Brasil tem que ser isso, porque isso não dá dinheiro, não oferece retorno. Eu sei que precisa existir. Eu queria saber o

nome para agradecer nominalmente. Eu uso muito, né? Vou, cara, quem que coloca dinheiro num negócio a fundo perdido? Você não vai ver esse dinheiro nunca na vida. Com esse reforço financeiro e alguns ajustes operacionais, a empresa planeja superar a RJ já no mês que vem, mas viu as ações despencarem por causa de nova diluição de 80% na participação dos acionistas, né? Então, 25,25%

a R$ 11,37. Depois vocês perguntam por que no AVP11 não tem companhias aéreas, né? E o PicPay vai estrear na bolsa americana nas DAC na próxima quinta-feira, dia 29. A expectativa aí é que a Fintec brasileira faça um IPO com valor de mercado de até 2,6 bilhões de dólares. Caramba, que legal, hein?

Parabéns aí pra PicPay. Serão ofertadas 26 milhões de ações, o que corresponde a 21% da participação total. Eu não investiria, mas mas parabéns aí. Fico muito feliz de ver a empresa crescendo, uma fintec e tal, pô. Parabéns. A

Procuradoria Geral da República, PGR, contestou a decisão do ministro Dias Toffol, que mandou devolver 26 milhões a um ex-gerente da Petrobras condenado na Lava-Jato. O Paulo Gonê, podia chamar Gonadas, o cara, né? Disse que existem provas suficientes dos desvios envolvendo o pagamento das empreiteiras e pediu que seja mantido o bloqueio dos valores que tinham sido repatriados depois de um acordo de cooperação internacional com as autoridades suíças. E o Willon Musk, o Vugo, homem mais rico do mundo, está perto de atingir uma fortuna de 800 bilhões de dólares. O patrimônio líquido dele avançou quase 13 bilhões. Cara, que loucura, né? R8,9

bilhões deais desde a última atualização da Forbes. Lembra bastante meu comecinho quando eu tava começando, né? Puxado principalmente pela forte alta nas ações da Tesla que prometeu entregar uma frota de táxis autônomos até o fim de 2026. Nos últimos 6 meses, as ações da Tesla subiram 35% na Nasdak a 4496. E para fechar esse programa, a gente traz algumas notícias relevantes, >> realmente relevantes.

>> A polícia, né, de Portugal prendeu o jovem que colocou fogo na estátua do Cristiano Ronaldo. Falta de educação, né? E os óculos de R$ 4.000 usados pelo Macron no fórum de Davos fizeram as ações da fabricante subir em 28% na bolsa. Inclusive, eu vi esses dias um um tweet muito legal que era assim, né? E

alguém sabe explicar? Todo famoso aparece com olho roxo. E daí o cara mostrou um grupo, cara, pelo menos 100 famosos assim, que já apareceram com olho roxo em público. Eu confesso que eu tô com 32 anos de vida e nunca fiquei com olho roxo. Tipo assim, roxão mesmo, igual daqueles de desenho animado. Eu

nunca fiquei. Você já ficou? >> Eu já fiquei já. Mas você sabe o que que é isso aí, né? >> Qu >> a gente não pode falar porque tem a primeira regra.

>> A primeira regra do Ah, inclusive vai rolar uma confusão dessa daí em Goiânia. O pessoal tá questionando a gente por determinada razão, quer dizer, porque a gente viaja para as outras cidades e sempre faz um encontro, né? Eles querem que a gente divulgue dessa vez o calendário anual de encontros. E aí o pessoal de Goiânia tá revoltado porque dizendo eles que nunca teve encontro em Goiana, que é uma grande mentira, porque a gente fazia o giro da bolsa em gravação de teatro, né? Sempre. E daí o

que que pensaram pra gente aqui? E eu até não discordo não. Pensaram num giro da bolsa itinerante. Uma gravação por mês ser feita em cada cidade. A gente vende os tickets de teatro e grava, igual a gente fazia aqui, toma um drink depois com a galera. Aí eu queria saber

primeiro a sua opinião, porque você vai ter que viajar comigo, né? Você tá disposto a sacrificar todas as suas sextas-feiras dos próximos 11 meses? Eu perguntei ao vivo para ele não ter como negar. >> A gente vai todos, todos? >> Não, mas um por mês. Um por mês não vai

ter sexta porque e não dá para voltar. vai ter que voltar no sábado. [música] Maior canseira viajar com equipamento. >> Olha, eu acho muito sacrifício, porém nossa audiência merece isso. >> E detalhe, você tem que deixar onde que a gente vai gravar e o nome do boteco, porque é o seguinte, o legal é gravar em boteco. Sinceramente, a gente até olhou

essa coisa do teatro e tal, falei: "Tejo joando com vocês, não tem como." Então assim, pô, para ficar legal pra gente pagar as pelo menos as passagens, ticketezinho de R$ 100, não, R 150, pra gente ter o drink da bebida >> e a gente tem que fechar o lugar, né? e já comenta o dono do boteco, porque, pô, não é possível que não conhece um boteco. Aí, então você já marca para gente, coloca o nome do boteco, o ardoboteco, onde que a gente entra em contato com eles e fala, fala com eles primeiro. Fala, pô, o cara quer gravar o Júlio da Bússia aí, fala pô, o cara é famoso, você não conhece Raul Sena, você fala quem, você fala o grande Raul Sena está vindo inclusive eu já usei essa função.

>> O Casiro já usou, fala: "O grande Raul Sena está chegando à nossa cidade". E daí você vai lá e coloca pra gente poder viver esse momento. E não importa para mim se é cidade interior, se tiver volume, tiver volume de comentário aqui, a gente vai. Eu acho que a gente deveria começar inclusive por BH. >> BH a gente já tá devendo, mas será que vai ter volume de comentário? Vamos

começar. A cidade mais comentada é a primeira, a segunda mais comentada é a segunda. A terceira mais comentada é a terceira. E assim a gente vai até o final. Primeiro vamos decidir as três primeiras nesse programa. Aí a gente

divulga o calendário de eventos. Nesses botecos a gente vai viajar. Vai ser bacana demais. [música] Preferência os meninos são quatro homens solteiro. É um preferência cidade com mulher bonita. Não é obrigatório, mas

preferência é esse. E homem feio. Preferência nossa é essa que é. Beijo para você. Eu não sou solteiro, não.

Calma aí também >> que eu sou casado tem 16 anos já tem seis esposas, uma em cada estado para [música] poder resolver meu problema, que eu sou discípulo do vocá >> [risadas]