---
video_title: "AUVP é a melhor consultoria de investimentos do Brasil pelo segundo ano seguido"
video_id: -NFxBKxjGNw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-NFxBKxjGNw
video_date: 2026-03-02T00:18:57+00:00
video_description: |

---
Vamos buscar o prêmio aí em primeiro lugar, né? Ver se a gente consegue ganhar de novo. [música] Atenção, tô tenso. >> Eu preciso pedir desculpa pelo primeiro lugar. Eu sei, parece arrogância invertida, mas a verdade é que não é isso. Em 2025, a UVP Capital ficou em

primeiro lugar no ranking do BTG Pactual, o maior banco de investimentos da América Latina em 2026. De novo, podemos dizer com orgulho que somos a melhor consultoria de investimentos do Brasil. >> Consultoria top um aqui AVP. >> É um reconhecimento importante. A gente fica feliz. Seria mentira dizer que não.

Mas quando saímos de lá, a sensação não era só orgulho, era de responsabilidade. O Brasil tem mais de 200 milhões de pessoas. A UVP atende menos de 100.000 famílias. Isso coloca as coisas em perspectiva. Se isso é o topo, então

ainda tem gente demais fora da conversa. E é isso que pesa, porque ranking não transforma um país. Quem transforma é acesso, é educação, é transparência. É gente comum entendendo que investimento não é privilégio de banqueiro, não é cassino de day trend, não é produto empurrado com comissão escondida, é ferramenta. Nós começamos de um quartinho sem prêmio, sem ranking, sem marketing milionário e só com você acreditando, só com a ideia de que dava para fazer diferente, sem co empurrado, sem rebate mascarado, sem tratar o cliente como número. Chegar aqui não é

linha de chegada, é um lembrete de que dá para ir além. de que a gente é obrigado a ir além. Se conseguimos atender 100.000 famílias, ainda tem milhões que nunca foram convidadas para entender como o sistema funciona. Tem empreendedor preso em crédito caro, tem família que acha que investimento é coisa de rico. Tem trabalhador que nunca

teve alguém para explicar o básico com honestidade, sendo enganado por aí. A UVP não nasceu para ser um clubinho fechado. A gente quer ampliar a conversa com educação, com clareza, com responsabilidade. Esse foi o último ano da UVP. Somente como consultoria e escola. Entendemos

que nossa missão com o Brasil é muito maior. Primeiro lugar pra gente não é sobre troféu, é sobre dever. A gente agradece, aprende e volta pro trabalho. Porque o objetivo nunca foi defender a posição, nem ficar bonito na foto. É aumentar o número de brasileiros que participam do jogo. [música]

Muito obrigado. E segunda-feira tem mais. Bom, vocês acabaram de assistir também cenas da nossa comemoração. Me deixa um pouco constrangido, mas quando a gente diz que a UVP é transparente ou menos obscura possível, quer dizer isso, né? Tem gente que escreve transparência na porta, mas você não tem a menor ideia do que eles fazem quando você não tá vendo.