---
video_title: "Ano eleitoral e bolsa subindo: A classe média burra vai tomar um coice?"
video_id: Tg4WRIC4cuk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tg4WRIC4cuk
video_date: 2026-01-26T22:10:32+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/276-AUVP
  
  Alta absurda do Ibovespa em ano eleitoral, o que significa? O principal índice da bolsa brasileira disparou e chegou à região dos 179 mil pontos, na máxima histórica, levantando dúvidas importantes sobre o que está por trás dessa alta. No vídeo de hoje, eu explico por que o Ibovespa subiu tanto e como o fluxo de capital estrangeiro, a queda do dólar, a valorização do real e as expectativas de queda dos juros e de melhora na economia brasileira estão influenciando o mercado de ações. Será que o Ibovespa vai continuar batendo recorde?
  
  Além do cenário externo mais favorável, o rali do Ibovespa também reflete ações brasileiras ainda consideradas descontadas, melhora na percepção de risco e maior apetite por mercados emergentes. Mas será que existe mais algum motivo oculto, que ninguém está vendo? Chegou a hora de olhar melhor para os números, analisar quais setores puxaram a alta da Bolsa, como os investidores estão se posicionando e por que esse movimento ganhou força mesmo em um contexto de conflitos pelo mundo, imposição de tarifas pesadas pelos EUA e incertezas fiscais que ainda preocupam o mercado brasileiro.
  
  *Ibovespa bate recorde: rali da bolsa é oportunidade ou risco?*
  
  Apesar do recorde histórico, o atual momento da política e da economia exige atenção redobrada dos investidores. Estamos em ano eleitoral, com expectativa de aumento de gastos públicos, maior pressão fiscal e potencial elevação da volatilidade. Pensando nisso, eu vou te explicar quando esse cenário pode representar oportunidade e quando o risco passa a ser maior, especialmente para quem investe em renda variável.
  
  Então, se você quer entender se ainda faz sentido investir na bolsa agora, como se posicionar diante de máximas históricas e quais cuidados tomar para não entrar no mercado no pior momento, este conteúdo é indispensável. A ideia é te ajudar a separar euforia de fundamentos e tomar as melhores decisões agora! Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo foi útil pra te mostrar os motivos da alta absurda do Ibovespa em pleno ano eleitoral, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💸 Mercado dos EUA x Brasil: https://tema.auvp.com.br/81/
  📊 Bolsa de Valores: https://tema.auvp.com.br/42/
  
  00:00 Alta da bolsa de valores
  00:25 O que é o índice Ibovespa?
  01:50 Alta do Ibovespa em dólar
  02:28 Por que a bolsa está subindo?
  03:20 A queda da economia do Brasil
  05:02 Vale a pena investir no Brasil?
  06:50 Por que o Brasil está crescendo?
  09:00 Vale a pena investir em renda variável?
  11:15 Entenda como lucrar mais: investir durante crises
  13:11 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, depois de sei lá quantos anos aí, a bolsa de valores brasileira finalmente está no hype. Só se fala em uma coisa no Brasil, sabor energético e Bovespa. Então, as duas coisas que a gente tá vendo aí. O índice Bovespa, você já entende mais ou menos como ele funciona, mas ele é uma cesta imaginária de ações ali. Imagina isso

que alguém colocou para pegar a média do mercado, né? E ele é utilizado como principal índice de referência do Brasil. Lembra o seguinte, quando a gente diz que o Ibovespa subiu, não quer dizer que a carteira dos investidores de longo prazo esteja subindo da mesma forma. No geral, quer dizer que as empresas mais negociadas na nossa bolsa de valores, Raul, mas as mais negociadas também não são as que mais estão na carteira dos clientes? Não. As mais

negociadas são aquelas que mais se transacionam no dia a dia. Por exemplo, quando americanas divulgam um escândalo e um rombo, ela aumenta em volume de negociação ou diminui? E tem um monte de gente querendo vender o ativo e sair dele. Como tem um monte de gente querendo vender o ativo, ele vai ter uma participação mais importante no Ibovesp. Então, o Ibovesp é um índice de trader.

Para todos os efeitos que você puder imaginar, ele é um índice muito utilizado por traders. É por isso até que eu fiz aquele outro índice, né? Eu fiz o IAFD, o índice AVP fundamentalista, que rege hoje o AVP 11, que subiu também absurdamente, né? O problema é que ele não tem um ano, então aqui eu tive que usar o Ibovespa, porque se você pegar o AVP1, ele já subiu 26,16%, mas ele ainda não fez aniversário, ele começou lá em julho, né? Então ele tá perdendo aqui por meses aqui, não dá pra gente utilizar ele, mas ele subiu muito bem, se comportou muito bem nesse primeiro tempo, inclusive nesse ano tá subindo astronomicamente, né? Mas aí o

índice Bovespiu nos últimos um ano, aqui eu tô pegando 12 meses e não YTD, que seria do começo do ano até agora. É importante lembrar essa diferençazinha que tem nos gráficos quando você vai ver, né, quando fala YTD é do comecinho do ano até agora. um ano é o gráfico de 12 meses mesmo, seria o less 12, né, no americano ali. Quando você vê 43,14% de alta, é uma alta astronômica, né? E quando a gente compara também com o nosso índice dolarizado, a coisa fica ainda mais absurda, né? Porque

normalmente o pessoal sempre usa como crítica ao Ibovesco fala assim: "Ah, mas do que que adianta você ter uma alta desse tamanho se a nossa moeda sempre perde pro dólar e tal?" Bom, dessa vez não. A alta é real mesmo, porque em dólar essa alta foi ainda maior, 48,50% nos últimos 12 meses. Para você ter uma ideia do quanto mundo tá de cabeça para baixo, se a gente analisar o Bitcoin nesse período dos últimos um ano, é claro que só nessa janela também, né? Porque eu proibolver esse para ganhar do Bitcoin. Mas se você analisar, a gente

tá falando que o Bitcoin tá com 25,28% de queda no mesmo período. E muita gente tem me perguntado aqui, será que isso é voo de galinha, né? O que que tá acontecendo? Por que que a bolsa brasileira tem subido tanto? Existe uma série de fatores, vou tentar passar por eles aqui, mas antes de mais nada, que é um sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardinha

raiz, aí segura sua mãozinha, considera deixar o seu like, se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, ou seja, se eu realmente for útil a você, se eu não fui útil, não precisa se inscrever, não precisa deixar o like, porque você se inscreve um monte de canal, né, e depois se arrepende, não vê os vídeos, aí fica aquela coisa recebendo aquele tanto de disparo. Então é legal a gente concentrar a nossa inscrição, nosso like naquilo que ajuda a gente ou que entretém, né, de alguma maneira. Vamos lá. A primeira coisa que a gente precisa falar é que, apesar do Brasil esto, desse tanto, o Brasil passou anos sendo evitado. As nossas crises sucessivas, o fato da gente ter prendido todos os nossos ex-presidentes da República, as informações que chegaram lá fora toda hora de que o Brasil tá com descontrole nisso e naquilo, dos nossos déficites, de tudo, tudo isso fez o Brasil não se desenvolver muito bem, né? A gente pode

dizer que desde 2011, 12 o Brasil ele tem sido considerado um pá internacional, né? a gente tem tido problemas na economia gravíssimos ali. Tudo aquilo que a gente teve de crescimento de 70 até 2012, ele foi pro água abaixo depois desse período, né? Então o Brasil se transformou nesse lugar que ninguém entende muito bem o que tá acontecendo. Existia uma expectativa sobre o Brasil, você precisa entender isso, né? A mesma expectativa

que existia sobre a Índia e a China. Inclusive a gente tem até o mesmo bloco econômico, bricks, né? Todos os países daquele bloco, eles eram considerados naquele período como países que certamente se tornariam a potência hegemônica do mundo ou se tornariam países com economias extremamente sólidas. Tem gente que diz que a gente foi sabotado, tem gente que diz que uma coisa ou outra aconteceu. Acho que foi a gente mesmo. Mas quando a gente pega,

então, o Brasil ele tomou rumos diferentes e a nossa economia não se materializou com toda aquela promessa que existia. E quando você machuca o bolso dos investidores com uma promessa que não acontece, obviamente todo mundo te evita. E aí o Valuation ficou extremamente comprimido. É como se você tivesse assim: "Olha, você tem a melhor cafeteria do mundo, melhor restaurante do mundo, mas dentro de um transatlântico afundando lentamente aos poucos, né? Quem usou esse exemplo foi Berriel, né, que trabalhou no Banco Central. Eu fiz uma palestra com ele,

utilizou esse exemplo e aí não adianta, né? Por mais que o restaurante seja o melhor do mundo, se ele tá dentro de um transatlântico afundando, ninguém quer colocar dinheiro. E o Brasil foi esse transatlântico afundando por muito tempo. Então o pele aqui ficou extremamente baixo, o dividendo e o das empresas altíssimo, empresas pagando muito dividendo sem querer crescer, gerando muito caixa e enquanto isso os Estados Unidos negociando a múltiplos extremamente esticados. Então o Brasil virou um lugar onde as pessoas faziam carry trade, sabem que aqui a taxa de juros é alta, tomava empréstimo em lugar que a taxa de juros era mais barata e ficavam colocando o dinheiro na mão do governo brasileiro porque sabiam que o governo tinha uma boa capacidade de pagamento, né? Então quando você olha

agora o gestor gringo tentando fugir do que o mundo se tornou uma grande bolha na opinião de vários gestores, o Sergia extremamente esticada. Olha, eu estou investindo numa empresa que para que ela dê certo uma tecnologia precisa existir, um data center precisa ser construído com a garantia de que eu vou continuar pagando por isso. As pessoas estão olhando falando: "Pô, se qualquer elo dessa cadeia se romper, eu vou perder dinheiro". E aí, enquanto isso, eles olham pra Petrobras, extraindo, sei lá que tanto de petróleo. Ah, Raul, mas petróleo é tecnologia do passado.

Tecnologia do passado que tá vendo agora? olha pra Vale extraindo minério e os bancos lucrando. Então você olha ali e fala: "Olha, será que realmente vale a pena deixar meu dinheiro dentro dos Estados Unidos com tanta confusão do que num país historicamente mais pacífico e que tem geração de caixa real?" Quando você olha, por exemplo, olha o Valuation da Tesla, compara com o Valuation da Petrobras e a geração de caixa das duas, aí o cara fica, nossa cara, que coisa estranha, né? Eu tô pagando uma promessa enquanto a realidade tá pronta aqui. É

tipo assim, olha, eu vou pagar uma promessa para ganhar 10 vezes mais no futuro, mas já estão me oferecendo esse 10x aqui agora. Não estão me oferecendo 10, mas estão me oferecendo seis, né? Por que que eu não vou ficar com isso aqui? Então, começou desse jeito. Aí o segundo aspecto é esse, né? A Iá

inflando demais lá fora, virou narrativa dominante. Quando você olha para 10% das empresas concentra mais 70% de todo o capital do mercado norte-americano. Uma precificação extremamente absurda em vários casos. Empresas valendo trilhões com seus fundadores vendendo essas empresas. Nenhum deles comprando, nenhum deles aumentando a compra. Ou seja, a

própria sinalização. Quando você olha para Marcos Zuckberg, quando você olha para Jeff Bez e todos esses caras estão dizendo assim: "Cara, vocês empolgaram, né?" Claramente vocês empolgaram. Só o único cara que não fez vendas assim relevantes nesses últimos tempos foi o El Musk, porque ele sempre promete uma coisa maior do que a anterior. Então não é que a IA seja uma bolha inútil ou que nada disso é realidade, até porque a gente tá usando. Então o mercado já

precificou assim: "Olha, se tudo der certo, isso aqui tá precificado muito bem e vai se desenvolver, mas se qualquer coisa desce der errado, obviamente vai ferrar com tudo." E aí o que que a gente tem aqui? Quando você olha pro Brasil, no meio dessa zona de a guerra, sei lá o quê, quando você olha pro Brasil hoje, ele não tem nenhum ativo de difícil precificação. Fala assim: "Quanto que vale minério de ferro?" Né? 1 kg vale x. Quanto que vale

1 kg de carne? Vale x. Quanto que vale 1 kg de soja? Vale x. Quanto vale 1 kg de carne de porco? Vale x. Então, quando

você analisa tudo isso, né, você olha pro Brasil e fala: "Caramba, é muito fácil você colocar preço nessas coisas". É a mesma coisa se chegar no supermercado ou num lote, né, e colocar preço naquele lote. O difícil é você colocar preço no intangível. Então, o Brasil ele é completamente tangível, tem uma demanda mundial estrutural por commodity. E quanto mais o risco do mundo aumenta, mais o prêmio geopolítica das commodites eles valem. Então, Vale

Petrobras, Usano, JBS, bancos ligados ao agro, tudo isso tem um peso muito maior. O Ibovespa, ele é um índice, na verdade, de commodites, ele não é um índice de fato de empresas, não existe tecnologia no Brasil, não existe nada. Quando a gente analisa, ele é um índice que estão dizendo assim: "Olha, isso aqui é uma feira". Coisa mais fácil é pôr preço no quilo do maracujá, pô preço no quilo do pêssego, né? É, é muito simples.

>> E outro ponto também é que lá dando certo essas IA, tudo mais, vai só beneficiar o nosso mercado também, >> com certeza, porque você aumenta a demanda por energia, aumenta a demanda por ativos reais, que é o que o Brasil tem. Tudo isso ainda culina com a bolsa se desenvolvendo desse jeito, com a taxa de juros de 15%. Então o gringo lá olha e fala: "Caramba, então quer dizer quando abaixar a taxa de juros, a gente ainda tem uma promessa de alta aqui nessa bolsa. Caramba, tudo isso com um presidente que tá gastando muito mais do que devia, quer dizer que no trade da eleição, dependendo do que acontecer, a gente ainda tem um percentual ainda maior de chance de crescimento. Olha, isso tudo sem acesso ao mercado europeu, quer dizer que com esse trade agora que o Brasil vai poder acessar o mercado europeu e talvez por maquinário aqui dentro ainda tem uma promessa maior, que loucura, né? É assim, um país que as

coisas estão indo razoavelmente OK, mesmo diante de todas as situações adversas. Então assim, é o contrário. Se na Iá, se qualquer coisa piorar, as coisas não saem como forma prometido. No Brasil, se qualquer coisa melhorar, melhora, porque de fato já tá tudo na pior coisa possível. Então a expectativa do Brasil aqui agora é cortar a taxa de juros. Os Estados Unidos ainda discute

quando, a Europa discute quando, o fluxo voltando pra bolsa. A gente ainda teve um impulso das pessoas com medo da renda fixa. O dinheiro com medo da renda fixa tá correndo pra renda variável, que é uma coisa que a gente nunca tinha visto. A renda fixa tá perdendo a atratividade dela marginalmente ainda. Coisinha pequena, mas deve ser mais. as ações

passam a ser consideradas um um impulso de lógica. O fluxo estrangeiro já voltou e é o Brasil que tá desanimado. Então quando você olha o gringo tava zerado, né, em Brasil não tinha nada, qualquer entradinha que tem, então impulsiona. O mercado brasileiro extremamente raso, não tem muita coisa para aguentar dinheiro, não tem um IPO há 5 anos, ou seja, não é oba oba, não tem nada a ver com a alta irracional, pelo contrário, é o mercado da racionalidade, né? Aqui você tem assim, [ __ ] quanto mais você pensa, mais o Brasil é uma boa alternativa. E é interessante que

ninguém enxergava isso lá atrás, né? Quando eu fiquei falando de mercado brasileiro, acho que durante os últimos do anos e alguma coisa, em todos os períodos, o povo ficou falando: "Ai, Bovespa não sobe nunca, a Bovespa, tá o qu? E Bovespespa estagnado". E é assim que funciona. É assim que funciona o mercado a vida inteira, né? As pessoas

só chegam atrasado pra festa. Ainda tá adiantado, ainda tem como você comprar muita coisa. Mas assim, um resumo absoluto, Estados Unidos caro demais, especialmente ponto de A Brasil extremamente barato, comodes são necessárias, juro caindo, fluxo estrangeiro voltando e a política continua uma merda, mas com grandes chances, né, nos últimos tempos de ficar menos pior aí, né? Então agora as pessoas estão acreditando muito nisso e isso tudo obviamente pesa. Então você tem todo um cenário que faz com que o Brasil seja muito interessante. E aí eu

vi inclusive alguns amigos meus falando: "Ah, tô querendo fazer investimento na minha empresa, mas não vou. Ano de crise, situação, a gente não sabe como é que vai ficar o mercado. Cara, eu diria para vocês que essa é uma das melhores janelas do Brasil, talvez para fazer bons investimentos, né? O mercado real ainda precificado um pouco mais embaixo. A bolsa costuma ser um bom sensor para isso. Quando a bolsa começa a subir, o

otimismo do Brasil no geral melhora, porque o otimismo da Faria Lima melhorou. Daqui a pouco você tem o otimismo passando para as outras camadas, né? Então toma cuidado para você não tirar o pé do acelerador na hora errada e acabar se ferrando lá na frente. Ah, mas pode ser que as coisas piorem. A gente não sabe o cenário eleitoral e etc. o cenário eleitoral

mais adverso possível, o Lula com a popularidade em alta. A gente tá vendo o mercado desse jeito, né? Então fica atento aí. Ah, Raul, cenário é adversa, você tá falando isso porque você não gosta da esquerda? O que é? Eu de fato

não gosto da esquerda. Mas não é por isso, não. Tô falando do ponto de vista objetivo e racional, tá? Nenhum mercado gosta de governo de esquerda, nenhum dos mercados do mundo e no Brasil muito menos, tá? O mercado brasileiro ele é pouco associado a isso. Então, se a

bolsa tá subindo, apesar disso, é porque o ambiente tá realmente muito interessante. E se você quiser aprender aproveitar essas oportunidades, né, vários meus alunos já aproveitaram aí, o que eu vou te recomendar é que você abra aí alp.com.br, BR, clica no botão aqui, faça sua análise de perfil, preenche o questionário, né, que você vai conseguir aprender a investir comigo no Brasil e no mundo inteiro. E se você quiser saber se eu realmente entendo do que eu tô falando, eu te recomendo assistir os vídeos do final do ano passado, do final do ano passado anterior a esse ainda de 2024, de 2023. Você vai perceber que eu

sempre disse que a gente estava indo para um ambiente onde as comodes brasileiras seriam valorizadas, né? E eu disse isso em todos os vídeos de crise geopolítica. Eu disse isso em todos os cenários anteriores e fui chamado de louco, de doido inclusive por várias pessoas que têm muito mais prestígio que eu no mercado. Não tô falando de youtuber, não, tô falando de gente séria mesmo. Aí poucas pessoas disseram isso, para não dizer que ninguém. No Macroday,

acho que dois gestores grandes também disseram, eu vou até fazer um vídeo aqui colocando a opinião deles aqui depois, porque foram pessoas que de fato estavam otimistas também com esse cenário. E eu acho que é importante a gente dar César o que é de César também, né? Poucas pessoas de fato sabiam que esse cenário aconteceria na bolsa brasileira e por isso muita gente tá calada quanto a alta, né? Não fala nada, absolutamente nada, finge que não aconteceu porque saíram mandando os clientes dolarizar a qualquer custo, mandar dinheiro para fora de qualquer jeito, recaram recebendo dinheiro de corretoras internacionais para falar que o Brasil tinha acabado, para falar para dar saída fiscal. Teve gente que saiu de fato, cara. Tá aí o resultado disso, né? Toda

vez que comece um oba no mercado, independente do que seja, começou uma coisa que todo mundo diz a mesma coisa, pode saber que eventualmente tá errado. Não existe nenhuma previsão de que pessoas do mercado acertam, tá? É sempre a mesma coisa. pessoas. Quando todo mundo tá dizendo a mesma coisa, a gente tem que pensar com um pouquinho mais de lógica pra gente chegar em números melhores. Então, preste o questionário

que você vai aprender a investir comigo mesmo no Brasil e no mundo inteiro. E lembrando, né, o compromisso que ninguém aqui na internet crava, que é o seguinte: entrou na UVP, não aprendeu a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Tô com esse mesmo compromisso há mais de 6 anos aqui. A gente nunca viu ninguém falar assim: "Nossa, o Raul não cumpre com esse acordo, tal". É, depois de concluir o curso, não é garantia de 7 dias, não. Então, vai lá que vai valer

muito a pena. Agora deixa eu verificar se vocês fizeram alguma pergunta aqui, alguma pergunta interessante. Lembrando que você precisa colocar interrogação no final, porque eu acho que é assim que o YouTube detecta o contém perguntas, né? Muitas vezes vocês fazem um comentário, se quiser que eu leio o comentário, só coloca uma pergunta no final, interrogação aleatória. Então aqui, por exemplo, esse cara não colocou uma pergunta, mas ele foi interrogação no final que foi genial, né? O Silvio

Marinho. Fala, Raul, qual a diferença entre os ETFs área 11 e Alpo 11? Olha, eles não tm nada a ver uma coisa com a outra, mas eu vou explicar o porquê aqui. Quando você vai falar do Área 11, ele é o primeiro ETF de renda fixa brasileiro que distribui dividendos mensais. Então, é o primeiro da história. Ele simplesmente pega todo o

dinheiro, investe em títulos associados a NTNB principal com juros semestrais, ou seja, que pagam cupons de juros todo semestre. E aí, o que que rola nisso? É o tesouro IPCA que paga juros. Mas o que que você precisa entender? Quando você faz isso por conta própria, você vai pagar nos primeiros cupons de juros um imposto de 22,5%. Então, todo cupom de

juro que for pago, você vai pagar esse imposto. Eu tenho muito cliente aposentado que não queria pagar esse imposto. Quando eu criei o ETF, eu coloco el lá dentro. No ETF, você não paga esse tributo. Você vai pagar 15% somente de tributo e vai receber o cupom. Para além disso, você só recebia

o cupom de juros semestralmente. Então, a pessoa tinha que se organizar ali para poder fazer os gastos mensais dela. Eu fui lá e organizei. E hoje em dia você recebe o cupom de juros todos os meses. Então, área 11 é isso, cupom de juros todos os meses você recebe mensalmente ali. Então, você vai receber um valor

que você pode gastar ele inteiro, que você vai continuar recebendo enquanto o ETF existir. Olha que loucura. Você não precisa dimensionar, ah, será que eu tô gastando mais que a inflação ou menos que a inflação? Não precisa. Ele vai organizar para você. O cupom chega limpo

na sua conta. >> Mas é feito para quem já tá vivendo de renda, né? é feito para quem precisa de renda para viver. Não necessariamente para quem tá vivendo de renda, tipo tem milhões ali, mas alguém que tá momentaneamente precisando de renda para viver. Vamos supor que eu vendi uma um comércio até eu montar outro, eu posso deixar o dinheiro depois sacar e viver.

E aí no Alp 11 já não tem nada a ver com isso, porque ele não paga dividendo, pelo contrário, se ele pagasse, ele seria menos eficiente, né? Então ele investe tudo no tesouro Selic, uma partezinha para mudar a alíquota de imposto, mesmo golpe. Para mudar a líqua de imposto, ele investe uma partezinha em tesoura e PCA, 9%. E ele pega tudo aquilo e reinveste automático. O objetivo dele é render 100% da CELIC, só que sem ter que pagar o imposto, sem ter que tirar o dinheiro de lá. Só vai pagar

na hora de sacar. E quando você saca menos de 2 anos, você vai pagar aquela alíquota regressiva do IR, né? Quando você tá falando do tesouro Celica ou de um CDB e no Alpo, você paga direto 15%. Então ideia genial para você que precisa guardar dinheiro num lugar específico, que você pode precisar dele a qualquer momento. Agora, lembra que for reserva de emergência do dia a dia, né? Aquele

três meses você tem que ter ali disponível? Não dá, porque ele não abre fim de semana. Então é igual caixinha de banco digital, não coloca, coloca num bancão, né? Pode ser no BTG, pode ser na Caixa Econômica, pode ser o Banco do Brasil. Melhor inclusive que tenha caixa eletrônica, né? Que o BTG não tem caixa

eletrônica, então felizmente também que se tivesse ia ficar mais caro para manter o banco, mas >> eu gosto do pessoal. >> Então o ponto é esse assim, cara. Real Caixa Econômica, Banco do Brasil, se você tiver, né? E uma conta num banco sério, você tá ótimo, né? Ou Caixa Econômica ou Banco do Brasil e um banco sério, porque não dá para você ter como banco principal também a Caixa Econômica, você vai sofrer demais, nem um Banco do Brasil, né? Gustavo Raul, o

que você acha sobre a plataforma Mercado Bitcoin? Cara, gosto bastante dos caras lá. É investimento em renda fixa digital, aí que é loucura, né? Porque não tem nada de renda fixa nisso. Leê o contrato. Será que é uma boa? Se você

entende dos riscos? Sim. Será que estaremos andando a corda bamba? Estará andando no acorda bamba. Eu gosto muito da plataforma, acho interessantíssimo para comprar. Os caras foram muito

pioneiros no Brasil com relação a Bitcoin, mas chamar um ativo de renda fixa digital quando ele tá atrelado a cripto, né? Já vi também algumas vezes a renda fixa digital ser atrelada a precatória e coisas que não são renda fixa. Eu acho que isso é um problema. Lembra sempre, pergunta assim para eles, é renda fixa digital, tem FGC? Ah, vou falar: "Não tem FGC." Sabe por quê?

Porque não é emitido por banco, não é título de juros. Ah, não tem garantia soberana do governo federal, não. Então, será que a gente deveria chamar isso de renda fixa? Eu fico só perguntando isso. E eu acho que é marqueteiro. Acho que

bom, tá? Não tô criticando os caras do mercado Bitcoin não, que eu acho que eles fazem um trabalho excelente. Agora eu colocaria renda fixa, cripto, renda fixa, sei l. Eu não gosto quando a gente tenta fazer parecer uma coisa que não é, porque isso coloca o investidor em determinado risco. E todo respeito de verdade aos camaradas do mercado Bitcoin. Acho que eles conseguem arrumar

isso. Não acho que é um problema que faça a empresa ser desonesta, nem nada disso. Acho que se aproveitaram de uma onda de marketing. Bacana, mas eu acho que vocês conseguem esclarecer quanto aos riscos, já que oferece uma rentabilidade muito maior. Vai ter gente que vai querer e digo mais, vai eliminar o problema que vocês podem ter depois com o cliente que comprou errado e vai processar vocês, vai escrever uma avaliação negativa no Reclame aqui.

Então, gosto muito dos camaradas do mercado Bitcoin, acho que são muito inteligentes, muito capazes e gostaria muito de ver eles resolverem esse problema aí. Um beijo para vocês.