---
video_title: "Onde é seguro ter conta nesse momento?"
video_id: Z1UxsYvb0mM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z1UxsYvb0mM
video_date: 2026-01-31T14:47:03+00:00
video_description: |

---
Olha, muita gente depois do rolo com Banco Master tem me perguntado isso aqui, daí estão me dizendo: "Olha, mas tem tais bancos que falou que teve, emitiu CDB, participou ou sei lá o qu, pode estar envolvido." Pessoal, calma, vamos lá, vamos entender algumas coisas. os bancos de nível S1 no Brasil, né, que são os bancos mais seguros ali. Então, Itaú, Bradesco, Santander, Banco do Brasil, Caixa Econômica, são bancos sistêmicos, BTG Pactual, são bancos que fazem parte do sistema de maneira tão direta dentro disso, né? Tem na lista no Banco Central, eu esqueci de algum? Eu creio que não, né? Eu acho que

eu mencionei todos os S1s aqui. É, esses são os bancos, acredito que são os bancos S1. Deixa eu ver mais algum. Não, não tô me recordando. Esses bancos que são, [ __ ] milhões de correntistas extremamente importantes aqui pra nossa economia, nenhum desses bancos com lucro bilionário ali, eles são perigosos, tá?

Por mais que possa ter algum tipo de problema, diminuir o lucro em determinado momento, eles não são bancos perigosos. você pode manter a sua conta sem a a sem preocupação com relação a isso. Agora, ah, eh, quer dizer que nunca aconteceria algum tipo de problema com esses bancos? já aconteceu o bamerindos lá atrás é um banco S1 que teve um problema, mas normalmente esses bancos são quando em uma eventualidade, né, eles acabam sendo adquiridos por outro banco que sustenta essas operações ali, porque eles são considerados, né, to fail, né, ou seja, grandes demais para falhar, grandes demais para quebrar. Então são instituições mais seguras para você manter a maior parte do seu patrimônio sem maiores problemas, né? É claro que dizer isso aqui não não

me beneficia no futuro, porque eu tenho intenção futura, né? Não, agora eu tenho intenção de ter uma instituição financeira, imagino que eu não vou nascer como instituição financeira S1 e nem que eu vá me tornar uma, né, eventualmente, porque isso envolve muita coisa. Mas [música] sendo sincero, né, esses bancos são mais seguros e para você ter o seu dinheiro do que eh bancos menores ali. A questão não é ser digital ou não, né? A questão normalmente é mais o nível de segurança e a quantidade de lucro que você tem. Os bancos S1 são os

mais seguros, os S2 um pouco menos seguros, S3 um pouco menos seguros e assim por diante.