---
video_title: "Bancos digitais podem falir?"
video_id: eh8b6Vu0ulA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eh8b6Vu0ulA
video_date: 2026-01-23T14:50:17+00:00
video_description: |

---
Bom, depois de toda essa confusão, Banco Master quebrou, Willbank quebrou, né? Todo mundo teve que usar o FGC. Primeiro 40 bilhões, depois mais 7 bilhões. Quem vai pagar essa conta? Algumas pessoas ficaram com dúvida, né? O FGC ele tem

estudado o Fundo Garantidor de Crédito, é uma instituição privada, ela não é uma instituição pública. É importante entender isso. Eu vi muita gente passando informação incorreta. Então o FGC, que é mantido pelos bancos, ele estuda pedir mais 30 bilhões de aportes pros bancos, né? E obviamente isso inclui Itaú, Bradesco, BTG, Nubank, Banco Inter, todos os bancos que sobraram, eles estudam ali pedir o dinheiro para esses bancos para que eles possam cobrir esse rombo. E aí essa

chamada de capital vai obrigar esses bancos a anteciparem as contribuições que eles já têm com o FGC, porque o FGC é um fundo que normalmente vai recebendo dinheiro mês a mês, só que agora o FGC ele tá com medo de ficar descoberto, né? Porque esse tanto de banco quebrou de uma vez, então ele tá com medo de ficar descoberto. Ele tá pedindo dinheiro para dar uma chamada. Olha, vocês vão ter que antecipar. Isso diminui o lucro desses bancos. Então, se você é sócio do BTG,

do Itaú, etc., você precisa se lembrar que o banco pode ter que arcar com isso. Então, vai custar para esses sócios e não só, né? Quando isso acontece, um risco sistêmico desse que aconteceu ali, uma coisa problemática, não que desenvolver um risco sistêmico, mas se o FGC ficar descoberto, pode desenvolver. Então ele não vai ficar descoberto. Ah,

os clientes desses bancos eles vão ter que pagar, porque na prática esses bancos vão ter que repassar isso para algum lugar, né? Eles vão ter que montar uma provisão e etc. Vão ter que repassar isso para algum lugar. Então a gente deve esperar, obviamente, taxas maiores e tal. Fora isso, esses bancos, né, que quebraram, eles criaram um ambiente horrível pros bancos digitais. Hoje eu

recebi diversas mensagens aqui e em todas as redes perguntando: "Pô, o Nubank é seguro? O Banco Inter é seguro?" Eu imagino que esses bancos estejam enfrentando um saque muito grande, as pessoas com medo, tirando dinheiro e migrando para bancos mais estáveis. Se isso acontecer, né, em cadeia, esses bancos podem acabar diminuindo basileia. E daí se a imprensa for um pouco mais maldosa, não acho que vai ser, tá? Porque esses bancos fazem

muito anúncio, mas a imprensa pode dizer assim: "Olha, tal banco perdeu o índice de Basileia, foi desenquadrado pelo Banco Central, o que provocaria uma corrida ainda maior. Então a gente tem que tomar muito cuidado para que esse boato de risco não acabe atingindo esses bancos e provocando, né, talvez uma quebradeira generalizada desses bancos pequenos. Porque se você começa a falar que eles são perigosos, eles se tornam perigosos. Eh, por quê? Porque o banco é assim, ó. Se você tem R$ 100 lá, ele

empresta 900. Ou seja, se as pessoas começam a sacar, ele não tem dinheiro para cobrir isso. Então, muita responsabilidade nessa hora, tá? Não tem bancos mais perigosos ali nesses grandes. Toma cuidado com isso. Esses

bancos estão estáveis, tá tudo bem. Muito cuidado com isso aí, não sai espalhando notícia falsa, senão a gente pode acabar quebrando os bancos digitais e ficar refém só dos bancos gigantes.