---
video_title: "BTG, XP e Nubank investigados no caso Master"
video_id: cII2YPEZ_e4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cII2YPEZ_e4
video_date: 2026-01-30T18:32:44+00:00
video_description: |

---
essa matéria aqui é que fala sobre o BTG, a XP e o Nubank estarem sendo investigados por propaganda enganosa que levava as pessoas a acreditarem que o CDBs do Banco Master era seguro. Bom, posso falar da minha base de clientes que são pessoas altamente instruídas, porque todos foram alunos da UVP ou são atendidos pela nossa consultoria. Eu digo para vocês que 100% de quem tinha títulos do Banco Master na carteira sabia que era Nabo. Sabia, todo mundo sabia. Ah, Raul, por que colocaram?

Colocaram porque o FGC tem uma cobertura até 250.000 e os títulos estavam sendo oferecidos primeiro na oferta primária deles a 140, pagando 140% do CDI ou 20%, 17% de taxa pré-fixada. E depois no mercado secundário, quando a galera começou a assustar e começou a vender, quem tinha exagerado, tinham títulos oferecendo 35, 30% ao ano. Quem que não vai pegar isso? Ah, mas não é assim que é para ser usado o FGC. O investidor tem

que fazer a análise correta daquilo. Ele tem que averiguar, né, a saúde da instituição financeira. Tem que averiguar índice de basileia, imobilização para ver se o banco tá saudável. Ué, pera aí. Qual que é a atribuição do Banco Central então, né?

Não é o Banco Central que diz que o instituição financeira tá apta a tomar empréstimo, não é a CVM que diz, né, que esse é um ofertante legalizado de investimentos. Agora, o investidor, ele tem que, por obrigação, cuidar da saúde financeira do FGC para não prejudicar os banqueiros brasileiros. Pô, velho, me ajuda. É, é assim, tem muita coisa legal, pô. Beleza, o investidor pode se precaver, pode analisar. Inclusive, pô,

todo mundo se todo mundo sacou que ia dar merda. Todo mundo foi lá, botou no tanto certo. Ah, não, Raula, eu botei 500.000 porque você é bobo, pô. É CDB 150%, a Celica 15. [ __ ] se você fez isso,

você é bobo. Com todo respeito, com todo respeito, você é bobo, né? É porque todo mundo que eu vi, todo mundo tava dando risada, cara. No dia que estourou, inclusive tava dando risada. Geral falou: "Pô, lá vamos nós ativar FGC." E

não é a primeira vez. BRK financeira tava aí, pô. Não é a primeira e nem a última. E tem mais banco que dá para fiscalizar aí que tá com umas ofertas bem estranha e vão pegar de novo. E vão pegar de novo. Quem fiscaliza são os

órgãos competentes. É agora querer que ah não, o banco é que deve tirar da prateleira o produto. Tem que investigar por propaganda enganosa, por falar que o FGDC cobre. Mas o FGDC não cobre, [ __ ] É isso. Bom é o Itaú falando, ah, eu não repassei realmente, mas também não repassei CDB nenhum, só do próprio banco, pô. Mas bo, ficou boa a

propaganda. Eu gostei do cara do Itaú chegou falar: "A gente não passou no nosso crio técnico".