---
video_title: "Amortizar a parcela do financiamento vale a pena?"
video_id: j5CshMFh9Tw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5CshMFh9Tw
video_date: 2026-06-15T21:12:35+00:00
video_description: |

---
Você financiou o imóvel, quer saber se vale a pena ou não amortizar as parcelas, né? Bom, essa é uma dúvida que eu recebo todos os dias. Eu ensinava as pessoas a fazer um cálculo, mas daí eu criei uma ferramenta gratuita para facilitar para você. Vai no Google, pesquisa simulador de amortização, investidor sardinha, clica no primeiro link. Daí aqui você preenche os dados, né? Se

é um imobiliário, valor do empréstimo, ah, 250.000, por exemplo, é o valor que eu tenho emprestado. Começou quando, né? vai colocar aqui o ano e a coisa toda. 2024, por exemplo, se tá na tabela saque ou se tá na tabela price, a taxa de juros que foi a contratada ali, aqui é importante você colocar a taxa de juros corretinha, né? O seu CT, custo efetivo

total. Vou botar 12.4. Tem hoje gente assim, né? Mas não, vamos baixar 10.8

aqui. Beleza. Período de correção, quantidade de parcelas. Daí você vai descobrir correção monetária. Ah, é pela TR, é pelo IPCA, não, a taxa personalizada que eu fiz, algum contrato com banco. Então pode colocar

ali a TR e aí você quer reduzir a parcela ou reduzir o prazo. Você coloca quanto dinheiro você pretende aportar. Ah, vou reduzir o prazo, eu quero colocar 10.000, né, na parcela de número 12, pode ser. Ou eu vou fazer isso recorrentemente da parcela de número 12, eu vou passar a a colocar R$ 500, por exemplo, até a parcela de número 200, por exemplo. E a cada um mês, todo

mês eu vou colocar mais aqui um valor e eu salvo e ele já me fala. Olha só, então se a amortização, o prazo era de 30 anos, agora o prazo vai para 22 anos e 8 meses. E você pode colocar a mesma coisa para reduzir a parcela, talvez, né? Então você pode colocar aqui e aí ele vai te mostrar quanto você economizou, né? Nesse caso aqui, a economia de juros foi de 113.000. E aí

naquele outro cenário, né? Tava de quanto, ó? Pera aí, pera aí. Reduzi o prazo. Tava de quanto tempo? Ah, foi de 156.000 a economia de

juros. Então ele te fala tudo aqui e mostra todos os gráficos e tudo isso gratuito para você. Bom, só ir lá e utilizar. Então agora eu queria um favor de vocês. Eu fiz de graça isso aqui, só que esse tipo de vídeo, como ele te tira do Instagram, eu vou me ferrar, não vai dar muito certo. Então se você puder

salvar, dar like, comentar queijos aqui ou qualquer outra coisa ou parcelas ou qualquer outra palavra que tem a ver, você ajuda esse vídeo a chegar em mais gente, porque senão não vai dar muito certo, ele vai ficar com 1000 views aqui. Então interage com ele, dá um like, volta, eu sei que é chato, mas faz aí para ajudar a galera. Tem muita gente pode economizar milhões com isso aqui.