---
video_title: "Vazou um áudio do Flávio Bolsonaro."
video_id: eUM1sxbfBjM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUM1sxbfBjM
video_date: 2026-05-13T20:44:41+00:00
video_description: |

---
bomba aí, então, né? Acabou de vazar um áudio do Flávio Bolsonaro, super comprometedor, trocando uma ideia com Daniel Vorcaro. Ele tava ali pedindo dinheiro, literalmente para poder fazer um documentário do Jair Bolsonaro. E é uma cobrança bem complicada, né? Parece que é um envolvimento bem profundo dos dois.

>> A gente tá passando por um dos momentos mais difíceis da nossa vida, né, cara? Não sei como é que vai ser daqui paraa frente, como é que isso tudo vai acabar, mas tá na mão de Deus aí. E você também, eu sei que você tá passando por um momento dificílimo aí também, essa confusão toda, não, né? Você sem saber exatamente como é que vai caminhar isso tudo. E apesar de você ter dado liberdade, Daniel, de gente te cobrar, eu fico sem graça de ficar te cobrando, tá? Mas enfim, não é porque tá no

momento muito decisivo aqui do do filme e como tem muita parcela para trás, cara, tá todo mundo tenso e eu fico preocupado aqui com o efeito ao contrário do que a gente sonhou pro filme, né? Imagina a gente dando calote num Jincavisel, num ciros, os caras, p renomadíssimos lá no no cinema americano mundial, pô, ia ser muito ruim, né? Todo efeito positivo que a gente tem certeza que vai vir com esse filme pode ter o efeito elevado a menos um aí, cara. Então, se você puder me dar um toque, uma posição aí, Daniel, porque a gente precisa saber o que que faz, cara, da vida, porque um tem muita, já tem muita conta para pagar esse mês e o mês seguinte também. E agora que a reta final que a gente não não pode vacilar, não pode não honrar com os compromissos aqui, porque senão a gente perde tudo, cara. Tudo contrato, perde ator, perde

diretor, perde equipe, perde tudo. Podemos dar um toque aí, irmão? Desculpa o áudio longo aí, tá? Um abração. Fica com Deus, cara.

>> Obviamente isso impacta muito o cenário eleitoral. A gente sabe que o Daniel Vorcaro, ele tá com nome mais sujo que Pau de Galinheiro, né? Qualquer coisa que encosta nele tá com problema. Agora a gente tem noção da extensão de até onde esse cara tinha alcance, né? muito impressionante aí. E isso ferrou com o

mercado no dia de hoje. Por quê? Porque as pessoas já tinham uma expectativa, na de um governo mais de direita, né? O Flávio Bolsonaro tá vindo muito bem nas pesquisas mais recentes. A maioria do mercado já acreditava na possibilidade real mesmo quando comparava com o Lula ali. E agora a coisa foi toda

reconfigurada. A gente deve vir agora, né, com o Zema Caiado e o Renan Santos, que estão nessa disputa ainda, que devem ser um dos nomes da direita. Apesar disso, algumas pessoas dentro do mercado acreditam que tem até mais chances da direita vencer, porque são nomes com menos rejeição, né? Se o Flávio Bolsonaro ficar por fora da disputa eleitoral por conta disso, pode ser que tenha mais chances da direita vencer. Mas é isso que tá movimentando o mercado no dia de hoje. Eh, uma coisa

completamente imprevisível, né? Ninguém imaginava um rolo desse e um escândalo que deve impactar significativamente. Pra gente poder entender isso, essa manchete mexeu em alguma coisa no seu voto, né? Você pode comentar aqui.