---
video_title: "Um jeito de investir totalmente novo e 100% melhor"
video_id: djp3lu_oyyQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=djp3lu_oyyQ
video_date: 2026-05-27T23:37:57+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/396-AUVP
  
  “Um jeito de investir totalmente novo e 100% melhor” pode parecer exagero à primeira vista, mas neste vídeo você vai entender, com dados, gráficos e comparativos reais, por que tantos investidores estão abandonando os fundos de investimento tradicionais e migrando para estratégias muito mais eficientes. Eu vou te mostrar quanto os fundos de investimento cobram em taxas, como essas taxas corroem patrimônio no longo prazo e por que muitos fundos multimercado, fundos de ações e carteiras administradas acabam entregando resultados abaixo do esperado. É uma análise completa de rentabilidade e performance histórica de um jeito que você nunca viu e que pode mudar para sempre o seu jeito de investir.
  
  Vamos fazer comparações claras e objetivas entre investir sozinho, comprar ETFs e investir em fundos tradicionais no Brasil. Você vai entender por que os investimentos em ETFs vêm crescendo tanto no mundo, quais são os custos invisíveis dos fundos de investimento e como pequenas diferenças de rentabilidade podem representar centenas de milhares de reais ao longo do tempo. Se você busca independência financeira, renda passiva e maior eficiência na Bolsa de Valores, este conteúdo será um grande divisor de águas na sua carteira de investimentos.
  
  *Qual o melhor investimento possível?*
  
  No meio dessa discussão complexa sobre qual seria o melhor jeito de investir, surge uma pergunta que quase ninguém faz da forma correta: vale mais a pena tentar encontrar os “melhores gestores” do mercado ou simplesmente investir de forma inteligente, barata e eficiente no longo prazo? É exatamente isso que analiso no vídeo ao mostrar exemplos reais, dados históricos e comparativos objetivos entre fundos de investimento, ETFs e gestão própria de carteira.
  
  No vídeo, eu também abordo o comportamento da indústria de fundos no Brasil, os conflitos de interesse existentes no mercado e por que tantos investidores acabam ficando presos em produtos caros e pouco eficientes. Com planilhas, estudos e análises detalhadas, você vai enxergar de forma clara como o custo dos investimentos impacta diretamente a rentabilidade final da sua carteira e como isso influencia sua liberdade financeira no longo prazo. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que fundos de investimento podem destruir rentabilidade no longo prazo e como ETFs podem ser uma alternativa muito mais eficiente, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 ETF's são melhores que ações?: https://tema.auvp.com.br/61
  💵 A importância da diversificação nos investimentos: https://tema.auvp.com.br/202
  
  00:00 O novo método de investimento
  00:45 O que são fundos de investimento?
  02:30 Como funcionam os fundos?
  03:30 Taxa de administração x taxa de performance
  04:40 História e queda dos fundos de investimento
  06:14 Entenda o ciclo da Selic no Brasil
  07:30 Crescimento de ETFs e fundos passivos
  09:20 O impacto das taxas nos fundos
  11:20 Os melhores gestores de investimento
  12:40 É possível ganhar dos gestores?
  14:31 O fim dos fundos multimercados?
  16:00 O impacto do come-cotas
  16:45 As vantagens de investir sozinho
  18:00 Os riscos de investir: é perda de tempo?
  18:51 As vantagens de investir em ETFs no Brasil
  20:00 Crescimento de ETFs e fundos passivos
  21:23 Como investir melhor?
  23:53 Confiar em gestores vale a pena?
  27:24 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, se você investe, eu te prometo que no final desse vídeo aqui você vai estar com várias ideias interessantíssimas na sua cabeça, porque eu vou te mostrar um horizonte de possibilidades e fazer comparações reais entre diferentes tipos de investimentos. Que que a gente vai falar aqui sobre a indústria dos investimentos, como ela funciona hoje, como ela vai funcionar daqui 20 anos e como ela tá no momento de transição aqui. A primeira coisa que a gente precisa compreender é que hoje a maior parte do dinheiro dos brasileiros que investem, que já é uma minoria, né? 80% da nossa população endividada ainda está dentro de fundos de investimento. E

para você compreender essa lógica, você tem que entender que durante muitos anos, todas as corretoras e os bancos ali, o que eles ofereciam eram esses fundos. E os fundos de investimento, eles são uma casca, onde um gestor ali ele define o que vai fazer com o dinheiro que tá lá dentro. Não confundir com fundos de previdência, que são muito legais e tem função específica de desviar dos impostos, né? A gente pode até fazer um vídeo sobre isso depois, mas aqui eu não tô falando de fundos de previdência, eu tô falando dos fundos de investimento mesmo, classicões aqui. Só que o fundo de investimento, ele tem um problema que ninguém quer conversar a respeito dele. Os gestores,

principalmente, evitam esse tema há muitos anos. Todo fundo de investimento, ele vai ter uma cobrança de uma coisa chamada taxa de administração e taxa de performance. A taxa de administração é um percentual do seu patrimônio que vai ser pago pro gestor, independente dele tá acertando ou não. É o valor que ele cobra para gerir aquele patrimônio. Antigamente, né, a gente tinha eh essa taxa como uma coisa menos pior, porque você tinha que pagar uma taxa de custódia nas corretoras. Então, ainda

que você investisse sozinho, você ia ter que pagar uma taxa de custódia. Essa taxa foi abolida, mas os fundos de investimento clássicos, eles mantiveram ela e muito alta. Para vocês terem uma ideia, hoje um fundo normal do Brasil, ele cobra 2% de taxa de administração. Não confundi com fundo imobiliário, que muitas vezes cobra um valor bem menor, né? Mas os fundos de investimento, de gestão ativa ali, mesmo quando eles estão falando de renda fixa, eles cobram 2% de taxa de administração. E além de

tudo, eles costumam cobrar 20% de performance sobre aquilo que excede o benchmark, ou seja, aquela meta que ele tinha. Por exemplo, vamos supor que a meta dele é SELIC ou CDI, né? Então, se a rentabilidade da carteira exceder a CELIC, por exemplo, em 2%, ele vai cobrar 20% desse excesso, né, que ele teve ali de rentabilidade, ou seja, daquele valor que ele gerou pra carteira do cliente. Não tem nada a ver com a administração. A administração é cobrada antes. De modo que, vamos supor que um

fundo de investimento desses, ele tem uma rentabilidade muito boa, que ele performe acima do CDI, ele consiga entregar CDI mais 5%. Quase nenhum fundo do Brasil entrega isso, tá? Eu vou dizer para você que talvez 0,1, 0,2. Se esse fosse o caso, ele teria uma taxa de administração de 2%, então ele entregaria CDI mais 3%. Já de cara, ia reduzir bastante. E aí ele tem uma taxa

de performance de 20%, nesse caso ele seria CDI + 2,4. Então o gestor então ele vai ficar com mais da metade do alfa, daquele ganho que ele gerou em cima da sua carteira. Esse assunto ele é pouquíssimo falado, então muitas vezes o dinheiro do seu pai tá investido nisso aqui, o dinheiro dos seus avós, talvez até seu mesmo, né? Mas é um tema que aqui nos canais de investimento pouca gente fala porque muitos na tem vínculo com esses gestores, ninguém quer arrumar em disposição com essa galera, ninguém mesmo do mercado financeiro, os donos de corretor, etc. Porque boa parte do dinheiro tá na mão desses caras e eles controlam o mercado de alguma maneira. E

aí o que que acontece? O problema aqui tá bem longe de ser sua taxa. Quando a taxa se paga, é bom, né? Se você olhar, por exemplo, o Medalion, né? Ele cobra, por exemplo, 5% de administração e até 44% de performance. Mesmo assim ele

entregou 39% ao ano líquidos por décadas aí, né? Então você vai pagar caro, mas o alfa é consistente. Qual que é a realidade brasileira? Aqui na realidade brasileira a gente tem pouquíssimos medalons lá nos Estados Unidos também, né? Mas o Brasil tem um problema. O

Brasil é uma indústria com alta volatilidade, que cobra 2% mais 20% de performance para entregar em média 110% do CDI. Ou seja, acaba deixando abaixo do CDI ali quando você vai colocar todas as taxas. Isso quando entrega, a maior parte dos fundos perdem pro benchmark que eles tentam bater, tá? 90% dos fundos aqui >> eles perdem pro Britmark e ainda cobra os 2%. >> Cobra os 2% porque aí o performance eles não tm. Aí no ano bom ele ganha em cima

da da performance. Porque no ano que o Brasil sobe igual ano passado, né, 44% mesmo dolarizado, eles vão lá, cobram um valor altíssimo e depois eles voltam a entregar abaixo e assim você vai se lascando ali. E o problema não é eles cobrarem não, tá? Antes de mais nada, quem é sard de raiz tem que deixar o like na confiança. Meu Deus, quase que eu esqueço. Se você conheceu o canal

agora e tá gostando do leriado aí, já pode deixar seu like. Mas eu recomendo mais esperar até o final do vídeo para ver se vale a pena se inscrever no canal, se o canal agrega, se não agrega. Então o que que a gente tem aqui? Um resumo de como que o Brasil ficou desse jeito. A gente tem aqui lá de 1950 a 1970 os primeiros fundos que surgiram aqui com a indústria muito concentrada nos bancos. Então não tinha gestoras

independentes ainda. Em 2004, o Brasil pareceu que ia dar uma guinada melhor, porque lançaram o primeiro ETF brasileiro. Os ETFs, eles diferentes dos fundos ali, eles são negociados direto em bolsa de valores e eles têm uma gestão passiva, não tem um gestor lá por trás, por isso que eles são bem mais baratinhos, depois a gente vai falar mais sobre eles. Então listamos o primeiro fundo, né, ETF brasileiro. De 2012 a 2019, a gente teve o grande boom do investimento no Brasil, porque as plataformas digitais chegaram, os multimercados, os fundos multimercados que antes ficavam reservados para clientes mais ricos, eles chegaram em Bradescão, na Águora, em tudo quanto é lugar. A Águora foi comprada pelo

Bradesco depois, mas era a principal corretora como fosse a XP da época. Então, todo mundo começou com isso. A XP também começou a crescer e isso levou muita gente a acreditar que o mercado ia evoluir para um investimento somente em fundos. Só cai ao mesmo tempo começou a criação de conteúdo no YouTube, muita gente explicando como é que investia diretamente. Aí a novela vocês já sabem, né? De 2016 a 2020 a CELIC despencou,

né? Então os juros de 14,25% ao ano vieram a 2% e aí a maré virou completamente. Muita gente começou a investir direto na SELIC, etc. A CELIC foi a dois dígitos, a renda fixa voltou a competir de 2021 a 2023 e agora de 2024 a 2026 todo mundo percebeu que esses fundos de investimento não estavam entregando que eles prometiam e estavam cobrando taxas absurdas. Todo mundo assim, vocês aqui, né? Aqui eu tô

pregando para convertido. Por isso que é bom vocês espalharem esse vídeo aí, porque quem precisa dele não vai receber porque não tá no YouTube, tá dentro do bancão investindo em fundo. E a gente tá agora em 2024, 2026 com uma morte lenta de todos os fundos de investimento do Brasil. Nenhum deles está conseguindo captar dinheiro, os fundos de renda variável e etc. E a resolução da CVM 175 mudou muito, ou seja, em menos de 15 anos de história, os fundos cresceram e estão morrendo ao mesmo tempo, né? E aí

aqui para você entender o que que tá acontecendo, né? Vale a pena você entender o ciclo da SELIC e porque que ele ajuda a explicar todo esse problema que a gente tá. Então você tem aqui, por exemplo, lá em 2016, a CELIC tava em 14%. Se a gestão tava cobrando 2% de administração ali, você se preocupava muito pouco, porque você ainda tinha uma rentabilidade de 12%. Quando em 2017 a CELIC vai para 7%, em 2018 também mantém 7, depois 2019 ela vai para 5%, que a gente começa a ter um rally da bolsa, todo mundo começa a querer ganhar mais, mas aqui aqueles fundos de renda fixa, eles começaram a entregar 3% de rentabilidade líquida e isso mudou completamente a cabeça dos investidores.

Lá em 2020, 2%, né, no pico da pandemia ali, a gente teve que baixar muita taxa de juros. E aí com isso a gente teve uma queda muito grande em tudo. E depois esse elic voltou a subir loucamente. As pessoas tinham colocado dinheiro em fundo de investimento de renda variável. Virou uma loucura. Sumiu a paciência de

todo mundo com fundos que não entregavam. E um cara que era esquecido e fazia mais parte do mercado americano, um cara chamado John Boggle, né, que disse a célebre frase aí: "Quanto mais os gestores e corretores tiram, menos sobra pros investidores." Ele começa a ficar famoso aqui. Ele fundou uma empresa chamada Vanguard, que se tornou uma das maiores empresas do mercado financeiro no planeta Terra. E ele foi o criador do primeiro fundo de índice, né?

O S&P 500, que simplesmente pega todo o dinheiro e coloca nas 500 maiores empresas dos Estados Unidos. Por isso não precisava de equipes, de análise, de nada, porque ele simplesmente fazia isso. Ele lá nos Estados Unidos venceu inúmeros fundos, venceu quase todo mundo e tem se tornado hegemônico. Mais de 60% do dinheiro dos americanos já está em fundos de índices lá fora, aqui no Brasil, bem longe desse cenário, né? Em 1951, então, ele apresentou uma tese de Princeton, né? A maioria dos fundos não

supera o mercado. Eh, o Bogle prova isso. Em 1974, ele funda a Vanguard voltada ao interesse dos cotistas de fundo e não mais ao interesse dos gestores. Em 1976, ele cria o primeiro fundo de índice pro investidor comum. Em 2007, ele publica o The Little Book of Common Sense Investing, onde ele vai provar, né, vai pegar aquela tese acadêmica e transformar numa tese popular de que dominou o mercado americano. E o que que ele prova ali,

né? Todos os investidores juntos, eles são o mercado. Segundo, antes de todos os custos, o grupo ganha o retorno do mercado. Ninguém vai conseguir ganhar muito mais, nem muito menos do que o mercado por média, né? E terceiro, depois dos custos, o mercado ganha menos taxas, né? Então ele prova que com os

fundos de índice você tem uma melhoria do mercado de modo geral. As carteiras vão formar o índice, todo mundo vai ganhar mais ou menos o mesmo tanto, os gestores vão ganhar muito menos e alguns gestores, eles que são muito bons, vão continuar tentando bater o mercado e por isso eles vão manter essas empresas ali, né, mudando as empresas que são as maiores do mercado, porque eles vão fazer o investimento de forma ativa. Quando a gente vai comparar, né, R$ 100.000, R$ 1.000, por exemplo, investido a 10% ao ano, com e sem uma taxa de 2%, só 2%, sem cobrar performance, você vê aqui que o patrimônio final sem taxa, né, se você não pagasse a taxa, seria de 1.74

milhões, né, e de reais aqui. E o patrimônio com taxa de 2% ao ano seria de 1.01 milhões, né? Então você gastou 42% de todo o seu patrimônio com ali a taxa de administração num ciclo de 30 anos. É óbvio, né? Não ciclo aqui é

muito curto, mas num ciclo de 30 anos você vai pagar quase metade do patrimônio somente em taxas. É claro, Raul, mas se eu tiver pagando essa taxa em um lugar, né, como medalion ou como uma boa consultoria ou como um bom mercado onde eu vou conseguir ganhar um retorno maior que o mercado, obviamente que isso não se aplica. Se eu tô pagando, por exemplo, ah, 0,80% de taxa, eu tô pagando 1% de taxa, mas se eu ganhasse 14%, eu tô ganhando 17, eu tô ganhando 16. Obviamente que isso vai se pagar ao longo dos anos. Aqui a gente tá falando num cenário onde você não tem um ganho de alfa, que é o cenário da maior parte da indústria atuais de fundos, tá?

A gente tá falando de mais de 90%, lembre-se, que não consegue bater o índice, que tenta competir. Quando a gente vai olhar os números, né, eh, do Espiva Brasil, aqui eles pegaram alguns dados, 100% dos fundos de ações globais ficaram abaixo do índice em 10 anos. Então, assim, existem campeões, existem. Quando a gente vai falar do mercado, né? Eh, se você pegar uma janela somente acima das Lord Caps, 80,9% dos fundos, né, ficaram abaixo. Quando a gente vai

falar de small e mid caps, investir em small e mid caps, 88, dos fundos ficaram abaixo. Quando a gente vai falar de título público, 90, dos fundos ficaram abaixo. Quando a gente vai falar de ações do Brasil, 91,7% dos fundos ficaram abaixo. Quando a gente vai falar de ações dos Estados Unidos, 93,6% dos fundos ficaram abaixo. Quando a gente vai falar de crédito corporativo, 94,5% dos fundos ficaram abaixo. Quando a

gente vai falar de ações globais, ou seja, investir somente em ações globais, de modo geral, 100% dos fundos aqui, fora exceções específicas, ficaram abaixo. Ou seja, se você vai investir em dependendo do ativo que você vai escolher, né, em empresas gigantescas, você até tem gestores que conseguem ganhar muito, muito pouco, mas tem. Quando você vai investir em ações de small caps, muitos gestores ainda conseguem ganhar. 12% da indústria, não é pouco, né? Esses gestores geram alfas gigantescos, conseguem gerar bons resultados e aí vai mudando cada tipo de coisa. Por exemplo, quanto menos volátil

é aquele ativo, mais difícil ficar acima dele também, né? Títulos públicos, por exemplo, 90,3. É óbvio que as taxas aqui vão impactar e tudo isso vai mudar esse custo. Então, no curto prazo, você até encontra a sorte aparecendo. Gestores ganham, né? No primeiro semestre de

2025, por exemplo, só 17% dos gestores de ações ficaram abaixo do índice. Existem também gestores excepcionais, né? Casos como o SPX Raptor, por exemplo, tem 20% ao ano desde 2010 composto, né? São reais esses casos, só que são raros de identificar e difíceis aqui. Os bons gestores vão continuar existindo para sempre, porque existe.

Aqui no Brasil a gente fala muito do fundo verde. A gente tem alguns fundos aí que desempenharam bem o verde principal, tá? Não os verdes que foram criados depois. Fundo verde, sei lá o que, sei lá o quê. Então bater o índice em um único ano, né, como gestor, ele é possível, por décadas é difícil. Quer

dizer que você, como indivíduo, você não vai conseguir bater aqui é o engano que as pessoas fazem sempre. Quando você tá falando de um gestor de um fundo de investimento, ele não tem controle sobre o dinheiro que ele administra. Como assim, Raul? Se o gestor tá investindo ali R 1 milhão deais e aí as pessoas começam a resgatar, ele tem que vender do jeito que tá e entregar. Você na sua carteira, se você compra e mantém, você tem dados da Fidelity, por exemplo, que mostram que investidores mortos performam melhor. Por quê? Porque você

compra e deixa lá. Então, a gente não tem gestores aqui paraa gente estudar que não façam saques. Se a gente tivesse um gestor que ele pega 30 anos e não faz saque de nenhum tipo para comparar, a gente conseguiria mostrar, né, a eficiência da estratégia do BU and hold. Então, a gente precisa lembrar disso aqui. Quando eu tô falando que gestores profissionais não batem o índice, não quer dizer que você aí não consiga bater. Por exemplo, a gente tem diversos

estudos da plataforma que eu mesmo criei, que eu vou mostrar para vocês aqui depois. A gente tá esperando chegar num tempo de maturidade. A gente vai fazer 10 anos daqui a algum tempo. E eu quero mostrar que boa parte das pessoas que investem na plataforma da UVP, quase 100%, elas batem o índice. Por quê?

Porque elas simplesmente não fazem venda. A gente criou uma doutrina na cabeça das pessoas que ninguém fez venda. Quando a gente pega isso num horizonte de longo prazo, o que a gente tem visto é que todo mundo tem batido o índice. Mas como aportes todos os meses sem efetuar vendas na maior parte dos casos. Eu vou pegar somente os meus clientes que não efetuaram vendas nos últimos 10 anos. quando eu for publicar

o estudo. Raul, mas se alguém vendeu uma ação, saiu fora do estudo. Eu só quero pegar e mostrar o quanto o buy and hold gera de alfa, né? O quanto que ele gera de retorno ali, o quanto ele bate a maior parte das estratégias ali. Eu vou pegar esse dado para vocês e vou mostrar ele consolidado. Vou mostrar ele todo

bonitinho. Tô preparando. Falt alguns aninhos aí pra gente poder entregar isso aqui. Já segue o canal que senão você não vai receber quando ficar pronto. Talvez no final desse ano eu faça uma amostra dos dados preliminares de 5 anos. vai, é ruim, mas ainda já é alguma

coisa bem interessante que a gente tem aqui. Então, como é que a gente sabe que o modelo, né, desses fundos começou a sangrar? Quando você pega ali em 2022, a gente teve 88 bilhões de resgates lá no ano de 2022, não de investimento, de resgates. Em 2023, 181 bilhões. Em 2024, 357 bilhões. Em 2025 foi bem menos

resgate. Por quê? Porque os fundos estão desempenhando melhor, né? As pessoas no ano que o fundo desempenha bem, eles não tiram. Então, quando a gente vai analisar, mesmo no ano que teve pouco resgate, que é 2025, os fundos multimercados são os fundos com a maior quantidade de resgates. E aí, para vocês

terem uma ideia, né, em 2023, só 34% dos multimercados superaram o CDI. Olha que naba, não estão superando nem o CDI. Em 2024, 42%. Quando o mercado cai, todos eles caem junto e às vezes muito mais, eles não conseguem proteger a carteira, né? Porque muitas vezes ficam muito concentrados em ações. Tem sempre o

gênio da vez lá atrás. Eu não quero citar nomes aqui, mas eu eu não quero arrumar mesmo indisposição, porque esse vídeo já é uma indisposição, né? Mas se você pesquisar em 2021, 2022, você vai ver que existiam gênios, os campeões ali, depois em 3 anos depois eles já estavam mortos, porque é assim que acontece, né? com a Selicta, o CDI sem esforço, você coloca lá, não precisa pagar nada para ninguém e ainda consegue controlar melhor o seu dinheiro. Teve muito problema também, teve gente que quebrou fundos vários que quebraram e perderam muito dinheiro dos clientes. E

aí esse custo de 2 mais 20% para entregar 110% do CDI não vale a pena, né? O custo não fecha e você também teve o fim da isenção dos fundos exclusivos, né? O Comicotas que acelerou a saída dos clientes gigantes que tinham motivo para usar. Qual que é o maior problema desses fundos aqui no Brasil e porque que eu acho que eles são mais podres no Brasil do que no resto do mundo? No Brasil, os fundos de renda fixa e fundo multimercado e fundo cambial paga o tal do comicota, ou seja, o imposto de renda todo semestre você tá ganhando, o imposto de renda vai ser cobrado antes do resgate. Então, enquanto tem ações,

você só vai pagar quando você vender, eles cobram o imposto sobre o dinheiro que ainda tá investido, que não faz nem sentido, né? Menos cotas reinvestindo, obviamente, menos efeito bola de neve. Então, quando você fica livre do comicota, quando você compra ação diretamente ou quando você tem ETF de ações que só paga renda variável na venda ou ETF de renda fixa sem comicota e sem IOF, você vai ter aqui, né, o imposto reinvestido naturalmente e você vai pagar imposto somente na hora de vender. Cara, é muito diferente, né? É um ambiente muito diferente. Então,

quais são as vantagens aqui que você tem de investir diretamente? Você vai ter zero taxa de administração e de performance. Você vai ter controle total sobre o que você tem, ações não tm comicotas, isenção de R até 20.000 por mês nas ações à vista e a corretagem hoje é muito barata ou zero na maior parte dos casos não tem mais taxa de custódia e nem nada disso. Então é muito vantajoso. E mesmo que você invista, por

exemplo, com a consultoria de investimento, você vai deixar ali 1%, né, nesse caso, mas você vai ter cashback em cima de algumas coisas ou mesmo que você invista com assessoria febased, a mesma coisa, né? Você vai ter um pagamento específico. Não tô nem tentando falar do mundo que eu acho ideal. Vamos falar da realidade. Acessor FIBAS do consultor. Aqui você vai pagar

um pedacinho ali, mas você vai receber cashback em cima dos produtos e etc. No Comission Based no assessor, você vai ter ali uma cobrança que ele tá ganhando um rebate, mas a rentabilidade fica toda para você e tal. Então você tem hoje mesmo dentro do mercado de ser assessorado, você vai ter uma estratégia feita somente para você, né? Porque eu não preciso pegar um fundo que todo mundo investe. Eu vou ter uma estratégia feita pra minha idade, etc. e vou est

pagando mais barato e não vou ter comicota, não vou ter todo esse entrevero, né? Entende porque que isso tá morrendo? Não faz muito sentido. Até as gestoras estão operando com carteira do cliente, operando pro cliente também nesse mesmo modelo, né? Cobrando ali nos MFOs, o Family Office, onde os mais ricos tenham o dinheiro, cobrando dele uma taxa, mas entregando uma coisa mais customizada do que uma estratégia genérica. Que lá atrás foi bom, os

gestores tiveram um grande papel na popularização dos investimentos no Brasil. Mas quais são os cuidados que você precisa ter? Exige conhecimento, tempo e estudo. Existe disciplina emocional nas quedas? Porque ali você não tá escondido atrás da figura de um grande cara. Tem um risco de

concentração e de erro nessa seleção. Você precisa diversificar bem, né, que vai exigir que você tenha mais capital, porque muitas vezes a a não ser que você compre ETF, né, que aí é bom, que aí você vai comprar tudo, você vai ter que comprar sei lá quantas ações, você não vai ter dinheiro, talvez de organização. E bom, você é seu próprio gestor, né? Então, a responsabilidade é sua e o ser humano adora terceirizar a responsabilidade. Quando a gente pega uma estratégia que seria no meio do caminho, entre ter um cara fazendo para mim e eu fazer sozinho, você pode ir pros ETFs. Aí você tem o BOVA 11, você

tem o AVP1, que eu mesmo criei, você tem o Alpo 11, que é de renda fixa, o área 11 para quem tá vivendo de renda, o SMAL 11 de SMA, o LFIN, por exemplo, que é de letra financeira. Então você tem diversas coisas. Quais são as vantagens dos ETFs, né? Você tem uma taxa baixíssima, menos de 1% ao ano, sem taxa de performance, diversificação automática instantânea nisso aí tem o líquido ali, né? Você vai comprar e vender direto no pregão. Tem que

resgatar, precisa de 30 dias na mão do gestor, não tem isso. Você pode comprar e vender na hora que você quiser. Liquidez é muito boa. Tem ETF de renda fixa sem comicota e sem IOF. Mas o que que você precisa ter cuidado, né? Você

vai receber a média do mercado, você não vai bater índice, então você não vai ganhar de todo mundo quando você escolhe um ETF. Um ETF de ações paga 15% e não tem isenção de 20.000, as ações diretamente tem que acaba sendo muito bom. Tem uma pequena diferença de acompanhamento ali também. Muitas vezes você vai ter que pagar um custozinho para ele bater o índice. É, existe um

spread, né? O marketer vai ganhar um dinheiro de você. Tem que ter conta em corretora e operar em bolsa. Nos fundos você pode ter conta só em banco e tal. Eu acho já uma alternativa bem melhor, né? E não tem problema nenhum também

você ter um consultor que compra ETFs, né? Até bom, muitas vezes tá evitando de cair num nabo e não tem problema nenhum também você comprar suas ações e comprar um pouco de ETF. Então eu acho que tudo aqui cabe você fazer uma análise, mas o único formato que eu acho que tem que morrer são os fundos de investimento 2 com20. Esse eu vou, tô aqui me posicionando contra eles. Ninguém vai querer comprar essa treta porque é nabo, mas eu tô me posicionando aqui porque eu acho que isso realmente é muito caro e espero que os bons gestores criem fundos de índice. Para você ter uma ideia,

enquanto os multimercados começaram a sangrar, o patrimônio ETFs quase dobrou, né? Em dezembro de 2024 era 54 bilhões, em dezembro de 2025 é 91 bilhões. Então tá crescendo. 68% em apenas um ano, né? A gente tinha 288.000 investidores em

ETFs. Agora a gente tem 900.000, mais de 100.000 aqui foi eu que coloquei, tá? Diretamente nos meus produtos. Então, a

gente tinha 30 produtos só de ETF listados na bolsa, agora a gente tem 500. Então, é uma avenida de crescimento. Por quê? Porque ainda é menor que 1% da indústria. Nos Estados Unidos já é 33% da indústria, né? Ou

seja, e 60% do valor de investidores pessoa física. Então, a gente tem aqui um oceano de crescimento. Quero deixar esse quadro para vocês comparativo aqui e claro, né? Deixar bem claro que aqui, obviamente, eu tô falando de uma indústria que eu faço parte dela. Eu faço parte tanto da indústria de consultoria quanto da indústria de ETFs, que são os produtos que ganham com a quebradeira dos gestores 2x20. Ou seja,

eu tô empurrando eles do abismo porque isso me beneficia. Deixando bem claro, falar a verdade nesse caso me beneficia. Eu faria mesmo que não me beneficiasse. Eu falo mal de consórcio, por exemplo, na minha plataforma tem. Se eu vendesse eu ganharia mais, né? Mas eu não gosto

de falar. Mas só para deixar claro aqui que eu tô totalmente envieszado nesse aspecto e não tenho problema nenhum com isso. Acho que quando a gente tem um viés que empurra a indústria para algo melhor é bom, né? Quando for minha vez também de tomar paulada acontece. Então aqui, por exemplo, fundo 2 com20 você tinha esses custos. Eu acho ainda que

investir direto é o melhor cenário, mas você tem o segundo melhor cenário que seria ou ETF ou consultoria, né? Você pode considerar ETF, consultoria, assessorias de investimento boas, sem conflito de interesse, de preferência no FIB based ou Comission Based, se você souber o que tá fazendo também é bom porque você acaba pagando menos ali. Eu realmente não tenho conflito, você vê que eu não trabalho com assessoria Comission Based, mas eu sei que em vários casos, se você investe mais em tesouro, em ações diretamente somente, a assessoria Comission Based, ela pode ser até melhor para você se você nunca aceitar nenhuma recomendação do seu assessor, né? Mas aí fica difícil, [risadas] então, mas dá para dá para chegar. Então aqui, por exemplo, você tem aí o custo de taxa de administração, investir direto é zero. Taxa de

administração em fundo 2 com20 é 2% ao ano. Ef é abaixo de 1%, eu coloquei fração de 1% porque tem que cobra 1%. Então taxa de performance 20% do alfa, investir direto você paga zero. Ef zero. Diversificação, o gestor, né, vai ter ter uma diversificação alta. Investir

direto, você pode ter uma diversificação alta também, mas você vai ter que montar. Em ETF, ela é automática. No comicotas só tem no 2 com20, então horrível, né? Ações não tem. é ações e e renda fixa e também não. Esforço,

conhecimento, fundo 2 com20 é baixo, investir direto é muito alto. EF é baixo também, você vai delegar nos dois casos. Bater o índice improvável no fundo 2 com20, investir direto depende de você, né? Mas pode superar aí muito. Na no ETF você vai ter uma entrega média de mercado, transparência de custo no fundo 2 com20, pô, não tem. Na no investir

direto você tem transparência quase que total. Eu coloquei total aqui, mas é mentira porque a gente esconde algumas coisas sendo don de plataforma, eu sei disso. Por exemplo, tesouro tem uma taxinha que você paga. Quando você investe em ações, você tem taxas que você paga que você não tá sabendo. Quando você vai e alugar ações, a corretora fica com 70. No caso da UVP,

não, a gente fica só com 30 e você fica com 70. Mas é, a gente é investido. Nesse caso, tem taxa, quando você vai entrar no IPO, a gente ganha um pedacinho. Tem taxa dentro dos investimentos. Se você não tiver na na UVP, por exemplo, a gente devolve essa taxinha, mas nas corretoras tem. a gente

pode te devolver um cashback, é o que a gente chama de rebate, tem incentivo também para te colocar produto ruim na carteira, quando você tá investindo diretamente por meio de corretora, os produtos que vão gerar melhor retorno ficou na prateleira ou outras vezes é mais difícil, você tem que pedir. Então tem coisas assim, no ETF você tem uma transparência de custo total mesmo, né? Total não, também não tem porque não é total, mas é bem mais barato, porque quando você vai comprar, você acredita que aquele preço que você tá vendo no Brooker, ele é o preço final, mas na verdade aquilo é o preço do formador de mercado. Então muitas vezes pode ter 10 centavos, 20 centavos de spread ali embutido dentro disso. Acontece, shits happens. Então é

mais ou menos isso. Transparência nunca vai ter, mercado financeiro e transparência não combinam, né? Agora tem em vários casos onde isso aqui não é preto no branco, né? Tem mercados ineficientes, por exemplo, crédito privado, small caps, nichos líquidos. Um bom gestor pode de fato agregar muito dinheiro nesse caso, tá? Vou dizer para

vocês, eu tenho clientes grandes aqui que eu coloco ele dentro de fundo, porque quando você vai falar de emprestar dinheiro, um ETF, por exemplo, ele vai fazer isso automaticamente. Aí você vai ter 120%, 115% do CDI. Tem como ter 150, 140? Com risco, tem. um bom gestor pode conseguir entregar esse número. Então, um gestor que tem

comprovado, né, um histórico de disciplina ali, se você tem acesso a esse tipo de histórico e aguentar longos períodos sem resgatar, um gestor com fama de mercado, ele pode entregar. Então essa assim é a coisa mais inteligente. É óbvio que o Bogle ele não é um cara ideológico, tá? Ele é um cara que com base na matemática ele descobriu que valia a pena entregar um produto bem melhor pro investidor com a coisa genial. Não significa que ele ganha de todo mundo, não significa que a estratégia de selecionar ativos por conta própria, ela vai morrer. Significa

para investidores pequenininhos que não querem se ocupar, muitas vezes vai valer mais a pena uma estratégia mesclando ETFs com uma renda fixa aqui no Brasil do do que ficar inventando moda, né? Não quer dizer que você vai ser gênio também, vai ganhar mais que todo mundo e tal, mas você vai conseguir bater boa parte dos gestores por conta da estrutura de custo e tal. Ficou claro para vocês aqui? Interessante esse vídeo, né? Agora, o que que eu quero indicar para vocês depois de ter falado isso aqui tudo, né? Raul, eu queria

muito fazer uma carteira própria de investimentos. Eu queria muito estudar para ter um retorno melhor, entender essas coisas. Eu posso te ajudar se você quiser, né, cara? Eu quero aprender a investir por conta própria. Eu quero mesmo investir em ETFs, eu quero uma consultoria de investimentos, eu consigo te ajudar. Você pode entrar aí em

avp.com.br. Na verdade, eu recomendo que você clique no primeiro link aqui da descrição ou no link do comentário para eu saber que eu te agreguei, que foi daqui que você veio, né? Porque isso me ajuda muito também a entender o que que você tava procurando. Esses vídeos aqui eu faço

para entender o que você tava procurando na hora que você nos procurou. Então você vai clicar nesse botão, faça sua análise de perfil. você vai preencher para mim rapidamente um pouco sobre a sua situação financeira atual, um pouco sobre algumas coisas aqui e a gente vai fazer uma avaliação do nosso lado. Se a gente entender que algum dos produtos da UVP aqui pode te agregar, é, eu quero estudar, tal, isso aqui vai agregar, eu tenho disciplina para fazer isso ou não, preciso de uma consultoria de investimentos junto com esse estudo, quero aprender para avaliar meu consultor de investimentos também ou quero que alguém faça as coisas por mim. Eu recomendo sempre você estude antes.

Você vai preencher porque eu vou pegar esses dados que você me passar aqui e vou utilizar para entender se a gente consegue te ajudar. Se o VP puder te ajudar, tem dois caminhos. Você vai fazer as aulas. Pronto, gostou? Legal. Raul, fiz as

aulas, caí nesse vídeo aqui, cara. Achei que ia ser melhor, não é? Do jeito que eu esperava. Você pode pedir o seu dinheiro de volta, não tem problema, tá? A gente continua amigo. Você pede seu

dinheiro de volta, fala: "Não valeu a pena para mim". a gente devolve 100% seu dinheiro. E esse acordo tá sendo feito aqui há 7 anos. Ou seja, se eu não cumprisse, você poderia lá no Procom, né, falar: "Ah, o cara não cumpriu o Procon ia me obrigar a devolver, além de tudo, ia me aplicar uma multa". Só que a gente é muito honesto com isso. Não é

aquela garantia de 7 dias, não, tá? Aquela garantia de 7 dias é obrigatória pelo governo. Eu tô falando de uma garantia da UVP. Os nossos produtos vem com essa garantia que você entra e se não funcionar para você, eu devolvo seu dinheiro. Eu não quero ficar com o seu dinheiro se eu não te agreguei, se eu não te trouxe nada. É assim que a gente

funciona. Preenche que eu tenho certeza que vai valer a pena para você. E detalhe, né? Tá num momento muito bom para ser aluno da UVP, porque, cara, esse ano a gente vai ter nossa própria previdência, a gente cria nossos próprios ETFs, cara. Então, assim, a gente cuida hoje de bilhões de reais de 60.000 pessoas. Então, não é uma coisa

que é genérica. A gente é uma empresa grande e relevante no mercado aí. E aqui eu vou ver agora se vocês deixaram algum comentário. O Astros LTDA falou: "Por que que você não usou IA para consertar o foco?" Cara, a gente tem uma escassez de profissional aqui na empresa que é terrível. Depois vários de vocês me

mandaram o vídeo corrigido, só que aí já tava postado. Então eu trabalho com um nível de amadorismo aqui muito grande. É, é isso. É o nível de amadorismo. A gente não tem pessoas capacitadas.

>> Na próxima você leva um filmmaker. >> É isso aí. Que que ele me responde? Esse é o incompetente que subiu esse vídeo para vocês. Rapaz, é fraude sobre fralde. Como saber onde não tem fralde?

Ah, cara, todo lugar no mundo tem fraude, né? Queria saber se a UVP, além de aprender a cuidar do dinheiro, tem algum módulo que ensina sobre empresas. Cara, tem uma comunidade para trocar ideias sobre empresas. Além dessas dicas do vídeo, carga tributária, isso que não deve cometer, além daqueles nomes de Pcel Ras, mas não, isso aí a gente não ensina não. Isso aí não, pô. A VP é uma

escola de investimentos para investidores, não é escola para você administrar negócios, mas lá tem um monte de gente que por acaso é empresário, acho que 20 e pouco% da nossa audiência. Esse vídeo ficou legal, não ficou Casimiro. Achei bom. Mas eu não gosto de vídeo técnico. Sabe por que que você tem esse trabalho aqui? para

dar 30.000 views. Mentira, vai dar 100.000 views e 10 comentários. Aí vocês são os como? O algoritmo não entrega,

depois fica, ah, por que que só faz vídeo de política? Porque entrega. Beijo.