---
video_title: "O Brasil IMPRIMIU dinheiro demais"
video_id: YdKwtS5zak8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdKwtS5zak8
video_date: 2026-08-13T00:07:15+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/473-AUVP
  
  De onde vem o dinheiro e por que ele perde valor mesmo quando você não faz absolutamente nada? No vídeo de hoje, você vai entender como o dinheiro é criado dentro da economia, por que a quantidade de reais em circulação cresceu tanto nas últimas décadas e como bancos, crédito, governo e Banco Central participam desse processo. E aqui a discussão vai além da inflação: vamos falar de oferta monetária, M1, M2, M3 e M4, expansão do crédito e, principalmente, de como tudo isso afeta diretamente o poder de compra do seu dinheiro.
  
  Desde 2001, a quantidade de dinheiro existente na economia brasileira cresceu várias vezes, e uma parcela enorme desse dinheiro foi criada apenas nos últimos anos. Só de 2020 para cá, o M2 brasileiro praticamente dobrou, enquanto nos Estados Unidos também houve uma expansão monetária gigantesca durante e depois da pandemia. Mas imprimir cédulas é apenas uma pequena parte dessa história: boa parte do dinheiro novo surge quando bancos concedem empréstimos, quando o governo se financia e quando o sistema de crédito se expande.
  
  Quem está desvalorizando o seu dinheiro?
  
  Quando um banco concede um financiamento, aquele dinheiro não precisa simplesmente sair da conta de outro cliente para chegar até você. Na prática, o crédito também cria novos depósitos dentro do sistema financeiro. Ao mesmo tempo, o governo injeta recursos na economia, emite títulos públicos para financiar seus gastos e o Banco Central tenta controlar a velocidade desse processo por meio dos juros, do compulsório e de outras ferramentas de política monetária. É justamente essa engrenagem que ajuda a explicar por que a quantidade de dinheiro pode crescer muito mais rápido do que a economia real.
  
  Ao longo da história, o Brasil já mudou de moeda diversas vezes, atravessou períodos de inflação, crises e desorganização econômica, e ainda assim boas empresas continuaram existindo, produzindo e gerando valor. Crise não significa que todos os investimentos vão desaparecer, assim como aumento da quantidade de dinheiro não significa automaticamente o fim da economia. Entender essa diferença é fundamental para parar de tomar decisões com base em teorias alarmistas e começar a enxergar oportunidades com mais racionalidade.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como o dinheiro é criado, por que ele perde poder de compra e o que um investidor pode fazer para proteger o patrimônio da inflação e da expansão monetária, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💸 Entenda os riscos de um empréstimo: https://tema.auvp.com.br/25
  
  📈 Vale a pena investir em IPCA+? O segredo para lucrar na renda fixa:  https://tema.auvp.com.br/34
  
  00:00 A desvalorização do dinheiro
  00:20 O que é dinheiro e como ele funciona
  01:25 M2, M3 e M4: os agregados monetários
  02:50 O aumento do dinheiro na economia
  03:55 Inflação: como funciona na prática
  05:00 Como o dinheiro é criado pelos bancos
  07:15 A função do Banco Central e da Casa da Moeda na economia
  08:10 Pandemia e aumento da oferta de dinheiro (M1)
  10:00 Os impactos do M2 na economia
  11:55 Desvalorização do Real e perda de poder de compra
  12:40 Ainda vale a pena investir em dólar?
  13:40 Como proteger seu patrimônio da inflação
  15:10 Ações: como empresas protegem seu dinheiro da inflação
  16:00 IPCA+ é furada? Entenda como investir melhor
  18:23 Como escolher boas empresas para lucrar mais
  21:14 Como ser um empresário melhor?
  23:38 Perguntas e respostas
---
De onde vem o dinheiro e por que estão desvalorizando o seu dinheiro mesmo sem você fazer nada? E aqui a gente não vai falar de inflação, não. A gente vai falar de alguns temas um pouquinho mais técnicos. Então, presta bastante atenção porque senão você não vai conseguir entender esse vídeo. Então, bora. Então,

o seguinte, se liga o que que é, né, o dinheiro? O que que conta como dinheiro? Porque a gente tinha antigamente o dinheiro de papel. Você chegou a usar dinheiro de papel? >> Usei Pix de papel.

>> Você teve uma nota de R$ 1? >> Eu tive. Além da nota de R$ 1, a nota de R$ 10 que era de plástico, >> aquela que tinha um negócio vermelho que você fazia transparência, >> você podia lavar, >> você podia lavar, lavava dinheiro muito nessa época. Então o negócio é o seguinte, o dinheiro, né, de papel, ele é uma parte daquilo que a gente tem na economia. O Brasil hoje a gente chama de M1, calma que você vai entender essa sigla agorinha, mas a gente chama de M1 todo o dinheiro que tem na nossa economia, as cédulas e o saldo à vista nas contas. Então, dinheiro, né? Então,

por exemplo, o Brasil tem hoje de M1, né, R$ 64 bilhões de reais. Esse é o M1 do Brasil. Isso é todo dinheiro que existe como saldo, cédula, tudo eletrônico. Não. 336 bilhões desse dinheiro tá em espécie. Ou seja,

pouquinho mais da metade tá em espécie, o restante tá tudo eh em dinheiro digital, né? E aí a gente ainda tem não só isso que a gente chama de dinheiro também. O dinheiro que tá investido num CDB ali, ele não é dinheiro em espécie, correto? você não tem ele resgatado já, ele não tá em saldo em conta corrente. Aí você vai chegar num outro número chamado M2, que seria a soma de toda a poupança e dos CDBs que existem. Então a

gente tem 7 trilhões 647 bilhões ali somando a poupança, CDBs com o M1. Aqui a gente vai ter que somar ainda o M3, que são os dinheiros que estão nos fundos de renda fixa, né? Dentro dos fundos de renda fixa, a gente tem mais 13 trilhões930 bilhõesais. Somando tudo, então R trilhões930 bilhões deais. Você viu que o dinheiro vai aumentando bastante.

Fala: "Raul, mas tem muito dinheiro de brinquedo no mundo, né? Tem, tá dentro dos fundos, dentro da coisa toda." Agora, quando a gente soma com os títulos públicos daí do Tesouro Nacional, a gente chega em fim na nossa querida oferta, que é a oferta total de dinheiro que a gente teria no Brasil, que seria o nosso M4. Então, o M4 seria Rhõ762 bilhões deais. Esse basicamente é o dinheiro que a gente tem na nossa economia. Agora aqui começa a ficar uma

coisa interessante. Eu queria ouvir da opinião de vocês, né? O que que vocês acham. Por exemplo, quanto do dinheiro que existe, né, vocês acham que foi criado nos últimos anos? Você viu ali quanto dinheiro existe hoje? Mas eu acho que é

muito conveniente pra gente olhar quanto dinheiro foi criado nos últimos anos. Por exemplo, quanto dinheiro você acha que tinha na nossa economia lá por volta do ano de 2001, por exemplo? >> Chegava a 2 trilhões no M3? >> É no M2. No M2 que agora é 7 tri, 7.6

tri. >> Ah, eu vou chutar um tri, então. >> Um tri lá em 2001. >> Uhum. >> Teria aumentado seis vezes a quantidade.

>> Sim. >> Na verdade tinha R4 bilhões de reais naquela época. Então em 2001 a gente tinha R4 bilhões deais. E agora, quantos por cento desse dinheiro você acha que foi criado nos últimos 5 anos? >> Quantos por cento? Será que chegaram uns

20%? >> Pouco mais. >> Uns 25%. >> Pouco mais. >> 35%.

>> Pouco mais. [risadas] Que isso? >> Dobrou. >> De 2020 para cá. A gente dobrou a quantidade de dinheiro existente na economia brasileira. Então a gente tem,

né, o dobro do M2 do que a gente tinha ali mais ou menos em 2020. Isso aconteceu só com o Brasil? Não necessariamente. Eu quero mostrar aqui para não ficar um sensacionalismo, né, que o povo falar: "Ah, só correr pro dólar". Calma aí. Então, M1 do dólar,

né? Vou pegar aqui o M1 do dólar, que é só aquele dinheiro principal, né? Não vou nem pegar o M2, os agregados todos. Esse daqui dá para vocês prestarem atenção. Olha que interessante. Então,

janeiro de 2020 a gente tinha 4 trilhões de dólares no M1 americano. Quando chegou no em junho de 2020 eram 16 trilhões de dólares no M1 americano, né? Chegou até 20 trilhões de dólares em abril de 2022 e aí ele caiu para 18 de novo em 2024 e agora está voltando a subir, né? Então tá aí 19 trilhões aqui. Agora é de se imaginar que uma injeção dessa de dinheiro vai tirar o poder de compra e vai gerar uma inflação, né?

Você percebe que tem aumentado bastante a oferta monetária do mundo. Então no Brasil, quando a gente volta, 60% de todo o M2 atual, ele foi criado depois de 2019, 71% foi criado depois de 2014 e 82% foi criado depois de 2010. Então todo o dinheiro que você tá vendo existente na economia aqui, né? esse dinheiro que tá no no CDB, esse dinheiro que tá no na poupança, etc., ele é [roncando] recente. Isso acontece também

muito por conta da nossa taxa de juros extremamente alta, né? O dinheiro no Brasil, ele se cria muito rápido. Quem cria esse dinheiro? Porque é uma pergunta eh muito específica que algumas pessoas não conseguem entender. Quando a gente diz que o dinheiro existe nessa economia, você vai assinar, por exemplo, um financiamento de R$ 500.000.

O banco vai lá e acredita R$ 500.000 na sua conta. Na prática, esse saldo ele foi criado agora, ele é dinheiro novo criado na economia. Por quê? Porque o empréstimo ele não saiu do dinheiro do outro cliente da poupança. Então tinha

um cliente que tinha 500.000 lá dentro, o banco pegou esse 500.000 e ele te emprestou 500.000 direto aqui. Mais a taxa de juros que vai ser cobrada ao longo dos anos. O dinheiro que tá aqui

do cara que tá com dinheiro na popanã, você concorda que ele tá lá? Se esse cara for lá sacar o dinheiro, o dinheiro tá lá ainda, né? O banco não pega seu dinheiro e some ele dá conta. Então ele deixa lá seu dinheiro na conta, só que ele pega esse dinheiro e empresta para outra pessoa o dinheiro que tá aqui. Na prática, ele dobrou o dinheiro. 500.000

que tava aqui, né? Ele não saiu da conta do cliente e ele foi colocado aqui naquele outro lugar. Então, beleza, o cliente foi lá e comprou, né, um apartamento com esse dinheiro. Agora existem dois dinheiros desses. Então, o dinheiro foi criado na economia artificialmente. Então, quando a dívida

é paga, esse dinheiro ele vai deixar de existir, correto? Então, a partir do momento que essa dívida for paga, o dinheiro deixou de desistir, ele voltou a ser só aquele montante principal. Então, o cara foi pagando aqui, dinheiro não existe mais nesse outro lado da conta. Então, quando a gente vai olhar como é que funciona o governo nessa equação, o Tesouro Nacional e o Banco Central, o Tesouro ele vai gastar e injetar reais na economia aqui, emitindo títulos aqui, que ele precisa títulos públicos para financiar o déficit. Então, o que que ele vai fazer? Ele

gastou o dinheiro, aí ele tem que se financiar. Você vai lá, investe no tesouro direto. Então você pegou, por exemplo, investiu R$ 100.000 no tesouro direto, você pega aquele seu dinheiro, coloca na mão do governo, seu dinheiro continua lá, não continua, continua na sua conta, você tá vendo esse dinheiro no tesouro, só que o governo gastou esse dinheiro e além de tudo agora o governo vai fazer esse dinheiro seu render. Então ele tá colocando dinheiro na economia também, não tá? Tá colocando

dinheiro na economia aqui. Porque quando você vai pegar seu dinheiro, seus 100.000 que você investiu 10 anos atrás, você não vai pegar 100.000 no final, né? vai pegar um dinheiro maior. Esse

dinheiro, além de tudo, já foi gasto pelo governo, que também injetou dinheiro na economia, porque ele pegou o dinheiro e gastou, construiu uma rodovia, pagou os pedreiros, sei lá o quê. [roncando] O Banco Central, ele vai tentar controlar o ritmo da criação de dinheiro com a taxa de juros, né, tanto pros bancos quanto para todo mundo. O compulsório também e as operações compromissadas. Então ele vai fazer essa parte dele ali, né, de é tentar controlar um pouco o ritmo dessa criação de dinheiro, com a velocidade que a gente vai criar dinheiro aqui. [roncando] A casa da moeda, ela só vai imprimir o papel que os bancos trocarem por reservas ali. Então, cerca de 2% de

todo o dinheiro. Então, todos os papéis que o banco tem que ele decidir trocar eh por uma reserva, aí sim a Casa da Moeda vai imprimir. É mais ou menos 2% do dinheiro todo que foi criado. Aí ele vai sendo impresso aqui. Por que que em 2020 então a gente tem esse crescimento acelerado?

13,4% ao ano era o ritmo médio do M2 entre 2001 e 2019. Quando a gente vai olhar pro M2 em 2020, ele sobe 29% em um ano só. Que aconteceu aqui? O governo pagou o auxílio emergencial direto na conta das pessoas. Então o governo foi lá e pagou o auxílio emergencial.

Existiu crédito para as empresas que estavam quebrando. Então foi lá e deu crédito para essas empresas. A selic foi derrubada para 2% ao ano de uma vez só, né? Isso obviamente vai subir o os valores todos investidos no tesouro, na marcação mercado, etc. Você vai ter um aumento daquilo ali. O consumo então

travou, né? Ninguém tava gastando dinheiro ali e o dinheiro ficou estacionado ali em depósito, né? Você tinha esse dinheiro que tava parado, que não tinha muito o que ser feito com ele. As empresas ficam na retranca, ninguém é vai mexer em muita coisa aqui. E aí, o que que vai acontecer com esse dinheiro?

Tem muita gente que vai dizer na internet que esse dinheiro vai todo virar a inflação de uma vez, né? Sabe o que que vai acontecer na prática? Quando a gente olha em 2020, o M2 ele subiu 29% e o IPCA, que é a taxa de inflação que a gente mediu, né, pelo IBGE, ela bateu 4.5%. A conta chegou mesmo, só que ela chegou em 2021, ela chegou em 10,1% a inflação, somando o repasse, o câmbio e o choque de oferta que aconteceu. Por quê? Porque

se o câmbio descontrolou também aumenta o preço dos produtos, etc. Isso vai se refletir na inflação. Aí aqui a gente tem duas leituras aqui que elas vão ser leituras completamente diferentes. Quem é monetarista, né, ele vai te explicar da seguinte forma. Toda vez que a moeda cresce acima do PIB real, né, isso vai virar preço independente da situação.

Então vai ter uma defasagem que vai existir de 1 a 2 anos aqui. E o que o monetarista vai te dizer é toda vez que você tem uma hiperinflação na história, ou seja, quando a moeda perdeu o controle, igual no Brasil quando chegou a 1000%, é que na prática teve uma emissão que aconteceu por trás. Agora tem gente que tem uma outra visão, né, uma visão mais endógena da economia. Quando você tem uma visão endógena da moeda, né? É uma visão diferente do monetarista. Eles vão dizer o contrário,

vão dizer o seguinte para você. Imagina essa visão, ela vai acreditar numa numa maneira diferente. Imagina com, por exemplo, quando você pega a China, China é bom para explicar esse tipo de coisa, o governo vai lá, injeta dinheiro nas empresas, injeta dinheiro na economia, etc. Isso faz a renda do país crescer, a oferta de crédito crescer, isso faz as empresas venderem mais, o salário dos trabalhadores vão aumentar, tudo isso vai acontecer junto, vai surgir uma poupança natural. Então é isso que as pessoas que tm uma visão mais endógena da economia vão acreditar, né? Então

eles estão dizendo que a moeda cresce necessariamente porque o crédito e a renda crescem juntos. Se o crédito e a renda crescem juntos, você vai manter ali um poder de compra e tal, né? Então eles vão dizer que essa causalidade vai agir dos dois jeitos. Se também diminui, né? Você também vai ter uma redução ah do crédito da renda de modo geral você vai ter uma redução na quantidade de oferta ali. Então a inflação de 2021 ela

tem outro fenômeno para essas pessoas. Ela vem do quê? Ela vem do problema cambial, né? O nosso câmbio se desvalorizou. Ela vem do problema de energia, a oferta de energia no Brasil tal é menor, e das próprias cadeias de oferta, ou seja, as empresas estavam produzindo menos coisas ali naquele movimento. Obviamente a inflação agiria.

Qualquer uma dessas duas leituras aí, nenhuma delas vai prever um colapso da moeda brasileira, mas as duas vão ter explicações diferentes para esse fenômeno. Então a gente vai dizer que o M2 brasileiro, né, esse que inclui as poupanças e os CDBs ali, ele multiplicou por 23,6 vezes nominalmente desde 2001. Então o preço subiu 4,2 vezes, né, ou 420%, vai desde aquele período lá inicial. Quando a gente vai comparar, né, o M2 descontado da inflação, então ele cresceu 5,6 vezes. O M2 como fatia do PIB, ele saiu de 25 para 58% aqui. Então parte disso aqui vem direto

da emissão de moeda nova, mas uma parte também, né, você poderia chamar de aprofundamento financeiro, então mais crédito, mais poupança aplicada por cada real do PIB que a gente tem, né? Mas gente formando poupança aqui no Brasil. Se você não fez absolutamente nada nesse período, você perdeu 76% do seu poder de compra, né? Quem deixou dinheiro parado desde 2001. Se você pega, por exemplo, 100.000 que existiam em 2001, né? Hoje

ele teria o poder de compra somente de 23.700. Então, se 100.000 ali você comprava uma casa, hoje, pô, você não compra basicamente nada. É o poder de compra de 23.000 que existe atualmente.

Esse dinheiro foi desvalorizado. Então, essa inflação, ela acaba sendo um imposto silencioso, né? cobrado em cima do seu dinheiro ali. E aí, como que você poderia impedir isso de acontecer com o seu dinheiro, né? Porque na prática você não tem nada que você possa fazer contra emissão de moeda por bancos, contra a emissão de moeda pelo Banco Central, contra o governo gastar mais dinheiro.

Não tem nada que você possa fazer com relação a isso. Existem algumas coisas que você poderia fazer: "Ah, eu vou fazer uma diversificação cambial". Como você viu, por exemplo, os Estados Unidos também teve uma injeção de dinheiro massiva. Normalmente, quem vai falar mal do Brasil e da desvalorização da moeda brasileira cita os Estados Unidos como um grande oasis. E eu não sei se vocês perceberam, né? Mas se a injeção de

dinheiro na economia é um problema, os Estados Unidos têm esse problema muito acentuado. Raul, por que que isso não é percebido na no investimento lá nos Estados Unidos, por exemplo, né? Isso não é percebido porque os Estados Unidos têm o mundo inteiro fazendo reserva em dólar. Então, quando eles imprimem dinheiro e excesso e acrescentam dinheiro na economia, quem paga é o restante do mundo. Enquanto o Brasil tem pouquíssimos países que utilizam o real, né, como reserva, que tem reserva em real aqui. A gente tem alguns países na

América Latina, etc., mas não são países gigantescos. Então, todo mundo acaba pagando a conta dos Estados Unidos quando você mantém reserva dos bancos centrais em dólar. E é por isso que cada vez mais, pode colocar aqui, ó, a gente vê bancos centrais ao redor do mundo fazendo as suas reservas em ouro, né? Por isso que você percebe que vários países começaram a fazer reserva em ouro, porque percebem que os Estados Unidos está injetando dinheiro na economia. O que que pode fazer você se

livrar desse tipo de coisa? O que você pode perceber aqui é essa injeção desenfreada de moeda necessariamente faz o nosso dinheiro perder poder de compra. Não tem nem como discutir com relação a isso. Você tem o dinheiro sendo criado muito mais rápido do que o crescimento real da nossa economia. Não tem muito o que fazer. Então, quando você compra,

por exemplo, uma ação de uma empresa, o que algumas pessoas não entendem é que ela é diferente desses agregados monetários simples. Por quê? Se eu tenho uma empresa que ela vende sonho de valsa ou que ela vende abóbora, ou que ela vende chave de fenda, [roncando] se a chave de fenda custava R$ 100 e agora, né, depois de 20 anos ela custa R$ 500, eu tô ganhando dinheiro já atualizado em relação a isso. E o preço da ação necessariamente ele vai ter que crescer acima desse valor. Por quê? Porque senão

chegaria num momento em que qualquer mendigo ele consegue virar sócio do Itaú e dono, né? Chegaria num ponto que ele para falar: "Ah, não me viu o Itaú". Então, porque se a hiperinflação agir, quando você pega, né? Quando você pega exemplos de guerra da Alemanha ou quando você pega exemplos da Venezuela, uma pessoa ou do do Zimbá, a gente pode ter uma pessoa comum chegou a ter 1 trilhão de dólares zimbabuanos, né? É. E então

assim, mas >> na Argentina eu gastei mais de 1 milhão. >> Então, gastou mais de 1 milhão de pesos argentinos. Então o que acontece? Se as ações do Merval, que é o índice argentino, não tivessem corrigido, seria muito fácil. Eu ia pegar aqui uma pessoa que tinha 1 milhão antes, imagina agora ela passou a ter 100 milhões, ele chegar lá e comprar, né, virar sócio do maior banco da Argentina, pegar um pedaço ou do Mercado Livre. Então isso não

acontece na prática. É por isso que a gente diz que as ações, os fundos imobiliários, por exemplo, os imóveis, eles têm uma correção natural de preço, porque senão a inflação não existiria. Então você chegaria aqui, n fala: "Raul, não, isso não vai acontecer. Se você duvida disso, então seria possível hoje, né, eu ganhar, tô ganhando 1 milhão de salário, eu vou chegar aqui e comprar um apartamento por dia. A inflação não existiria. Então, ou você acredita, né,

de fato que tá perdendo o poder de compra, é beleza, se o dinheiro tá perdendo poder de compra, o que que tá aumentando? O preço das coisas. Se o preço das coisas tá aumentando, os ativos reais eles vão sempre subir de acordo com isso. Essa é a questão. Ou você pode fazer sim uma diversificação cambial, mas lembra disso, tem que entender que nos outros países também tá acontecendo. Não adianta trocar real por

dólar. As duas moedas são inflacionárias, né? Então não dá para você deixar o seu dinheiro não investir. Existem algumas pessoas também que vão dizer que você pode comprar títulos indexados ao IPCA. Então, por exemplo, se eu comprar um tesouro IPCA + 8 ou mais 7, eu vou ganhar a inflação mais uma taxa fixa, né? Então isso vai

efetuar uma proteção. Tem quem duvide que isso oferece uma proteção, mas aí na prática você teria que ter a inflação real subindo acima do IPCA. Mais tem quem apresente a ideia de que todo aquele M1 ele vai se transformar em inflação em algum momento. Se ele vai se transformar em inflação em algum momento, em algum momento o título IPCA vai corrigir. Então qualquer outra coisa fora dessa crença específica não é baseada em evidente. Então a pessoa tá

simplesmente falando: "Olha, eu sinto que a inflação é maior, tá bom? Me apresenta esse inúmeros, não consigo". Então é impossível. Raul, mas tem coisas que se atualizaram acima de 420%. Sim, e tem coisas que se atualizaram abaixo de 420%, né? Se você pega, por

exemplo, um pacote de miojo quando era criança, ele custava aproximadamente 70 centavos. Ele deveria custar hoje acima de R$ 6, né? Não é o que acontece quando você vai no supermercado, você vai encontrar um pacote mi custando um pouco menos do que isso. Obviamente, se você pega um pacote de macarrão naquela época, né, ele [roncando] não custava 20 centavos nem 30 centavos. O pacote de macarrão muitas vezes ia custar R$ 1 e ele deveria custar hoje R$ 4,20.

Nem sempre acontece. Então esse é o fenômeno que nem todos os produtos eles se reajustaram por esse fator de preço. Quando você é empresário, você percebe que não reajustou aquele seu produto que não conseguiu reajustar. Você fala: "Rapaz, meu preço tá travado, né? A inflação foi de tanto". Você que é

empresário, comenta aí, ó, para vocês verem agora uma outra perspectiva. Você que é empresário, você vai comentar no vídeo para mim se nos últimos anos você conseguiu reajustar o preço do seu serviço pela inflação. E você vai perceber que vários empresários eles não conseguiram repassar esse custo por conta do aumento da competitividade. >> Quando eu vejo o preço de algumas coisas que se vendia simples, né, da minha infância ali, paçoca, até hoje tá meio parecido o preço ali. >> Tem coisa que tá parecida, mas uma paçoca, por exemplo, já chegou a custar 50 centavos no no período quando era criança. Ela deveria custar hoje, sei se

lá R$ 2. Ela não custa R$ 2 a paçoca, né? Ela não aumentou por esse fator de preço. Não, só pega o McDonald's. Eu lembro que na minha infância, quando eu ia no McDonald's, o lanche mais barato, ele custava uns R$ 10. Você vai hoje, o

lanche mais barato, você acha por R$,70, R 5,20 naquelas promoções deles, né? Então o preço na verdade caiu. Então nem tudo vai reajustar acima, nem tudo vai restar abaixo. [roncando] Se você é um investidor, uma grande inteligência que você pode fazer para se livrar disso, então é se expor nas boas empresas aqui. Então caberia para você empresa de utilidade pública. Você nunca tem

energia baixando de preço, né? A energia sempre consegue performar acima disso. Saneamento básico, quando você pagava de conta de água, pô, eu lembro a conta de água custar R$ 15, né? Não existe mais uma conta de água custar R$ 15. Hoje em dia só os impostos embutidos ali fica mais que isso. Então isso aqui é uma

coisa interessante, o processamento de alimentos, né? Empresas que processam trigo, que processam arroz, feijão, esses produtos básicos do Brasil, vai sempre ajustar, pelo menos aderente à inflação. Você tem um consumo que vai se manter. Quando você pega motores, né, empresas de carros, seja brasileira ou não. Quando você pega empresa de papel e celulose, quando você pega uma fralda, por exemplo, ela reajustou pela inflação, né? né? Então tudo isso te

ajuda. Eu sei que dá medo ver isso, essa desvalorização da moeda, mas essa é a economia moderna. Você percebe que no país mais que se diz vai mais liberal do mundo hoje, que seria os Estados Unidos, aconteceu exatamente a mesma coisa. Então, eu vi muita gente compartilhando esse pensamento, né, e trazendo aqui para vocês eh uma visão alarmista, dizendo que o dinheiro vai deixar de existir, que as empresas vão deixar de existir. Pessoal, ainda que eles destruíssem a nossa moeda, não significa que todas as empresas e todos os investimentos eles vão deixar de existir. Então, quando você pega e

analisa, né, a bolsa brasileira, ela já estava lá em 1980, ela já estava lá em 1990, ela já estava lá em 1970, ela já estava lá em 1960, 50, 40, 20. Ela sempre esteve lá. O Brasil mudou de moeda nove vezes. Isso destruiu algumas empresas. Isso destruiu todas as empresas do Brasil de forma alguma. Destruiu algumas

empresas, óbvio, né? Esse descompasso econômico, ele acaba quebrando as empresas. Então, os bons negócios vão sobreviver a isso, seja aqui no Brasil, seja nos Estados Unidos, seja na velha Europa, seja na Oceania, né, o continente inteiro, Austrália, sei lá o quê, seja no Japão, também teve problemas com moeda, né? O INC Niiki ficou 30 anos parado sem conseguir se valorizar, mas se os agregados monetários, né, todas as o se o M1, M2, o M3, M4, os agregados monetários vão crescer, naturalmente os índices vão ter que se corrigir. Por quê? Porque senão a

gente ficaria mais rico, né? esse um ponto, né? Eu chegaria ali e conseguiria comprar uma fatia maior daquelas empresas. Então, mesmo na triste Venezuela, né, a bolsa de valores em dólar, ela não conseguiu desempenhar um papel excelente, mas quando você vai olhar ela na moeda local, ela vai ter um uma grande sobressalta. Quando você pega o índice Merval, eu já fiz um vídeo aqui, ó, lá lá quando criaram essas teorias conspiratória, eu fiz um vídeo mostrando que a bolsa argentina ela tinha subido cento e poucos por no mesmo período que a moeda subiu 100 e poucos por oferecendo o quê? Uma proteção

natural. os maiores empresários do país jamais vão dar as empresas dele para você de presente. Então, longe de toda essa teoria conspiratória, longe dessas ideias todas, eu te convido a se matricular na UVP para você aprender a investir. E tem mais, se você é empresário, uma das coisas que você pode aprender a fazer, né, que eu acho excelente, é um pequeno empresário, um autônomo, é exatamente entender como as grandes empresas se preparam para esse tipo de choque que tá acontecendo na nossa economia agora. Só de você ler os relatórios, sentar, começar a fazer estudo, você se torna um empresário muito melhor, né? Então isso ajuda

muito. Entra lá, clica no botão, faça sua análise de perfil, preenche o questionário. O mundo não vai acabar, mas estamos entrando num dos melhores períodos para se ganhar dinheiro. E esses períodos, muitas vezes, eles podem até ser prolongados, né? A gente tá falando, o Brasil tem um período prolongado já de oportunidades. Acho que

diria que desde 2019 a nossa bolsa ela tem sido um ciclo de oportunidades e e crises, né? Então você consegue analisar, as pessoas que acompanhavam o canal aqui em 2020 ganharam muito dinheiro. No pico ali do desespero, imagina o índice tava 60.000 pontos. O Ibovespa é um índice ruim, mas ele tá agora 170.000.

Quanto dinheiro essas pessoas conseguiram ganhar? Foi acima do do M, né, específico daquela época. Se você observar, então você conseguiu ganhar mais que a injeção na de dinheiro na economia brasileira de modo geral. E quem investiu nos bancos ali, pô, pavulada. Então você conseguiu ganhar muito dinheiro. Não é porque tá em crise

que nada dá dinheiro, não é porque tá em crise que nada vale o investimento. Não confunda crise com falência, não é isso, tá? Existe falência durante a crise, mas nem toda a crise é uma falência generalizada. Então preenche lá que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir. Lembrando do compromisso da UVP. Se você entrar na UVP e não

aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Desculpa aí a as tecnicidades. Tentei não entrar profundamente na tese de Banco Central, no método. Se vocês quiserem, eu posso fazer um vídeo dedicado só a isso, explicar, cara, como é que funciona, né? Como é que o Banco Central vai fazer ali, por que os bancos são obrigados a manter uma parte do dinheiro no tesouro, como é que o Banco Central consegue controlar a taxa de juros, porque ele acrescenta uma meta, mas não é ele que controla a taxa de juros. o que que é o overnight. Eu

consigo explicar tudo isso para vocês, mas eu acho que ficaria um vídeo muito mais chato, muito mais extenso. Se vocês quiserem, eu posso trazer isso aqui para vocês. É um vídeo que demoraria, acredito que pelo menos uma horinha pra gente fazer uma discussão maior de se for da do interesse de vocês, posso trazer isso. Não te faz investir melhor necessariamente, mas traz um conhecimento. Então o S Bard, desculpe, mas fiquei com uma dúvida. Se eu travar

uma taxa de 10%, por exemplo, hoje para um financiamento de 10 anos e se ele cair abaixo disso em 3 anos, não estarei perdendo não, porque você pode trocar por um financiamento mais barato, tá? Você pode fazer uma portabilidade, mas assim, é bem difícil, né? Eh, cair muito assim, tá? vai cair muito assim a taxa, não aic, mas a taxa de juros específica, porque hoje não tá baseado na Selic, tá baseado na poupança. David 7079 Raul, você disse nessa parte que a pessoa compra de casa e ainda paga mais caro.

Como isso é possível? Isso se aplica em qualquer produto. Por exemplo, eu fui comprar um tênis e na loja estava mais caro. Olha que loucura. Não é estranho isso? Isso não é exceção. Já ouvi várias

vezes, mas gostaria que você me explicasse. Para você comer em casa comida pedida da rua, é mais caro comer, comprar outros produtos. Não, não é porque no caso o restaurante ele entrega na sua casa, mas ele mantém o restaurante aberto. No caso do tênis, por exemplo, o tênis que chega na sua casa, ele não sai da loja. O tênis que chega da sua casa, ele sai de um galpão de logística. Quando ele tá numa loja no

shopping, obviamente a loja vai ter custo com aluguel, com funcionário, etc., que ela não teve para te entregar o produto em casa. Então, eh, são exemplos diferentes aí que eu acho que a gente utilizou. >> Manda beijo pro pessoal quer entrar. >> Não vou mandar beijo para ninguém.