---
video_title: "5 estratégias para começar 2026 mais rico"
video_id: sy-vkblMwLE
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sy-vkblMwLE
video_date: 2026-01-06T11:31:03+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/256-AUVP
  
  5 estratégias para começar 2026 mais rico é um guia direto e prático para quem quer virar o ano com mais controle financeiro, ganhar mais e tomar decisões inteligentes sobre o dinheiro, investimentos, carreira e planejamento financeiro. Nos próximos minutos, você vai entender como pequenas mudanças agora podem gerar um impacto real no seu patrimônio em 2026, usando conceitos de educação financeira, priorização de gastos e o uso de algumas ferramentas eficazes para aumentar sua renda. Tudo de forma muito direta e sem aquele papo chato de coach.
  
  Então, se você quer sair das dívidas, melhorar sua relação com o dinheiro, crédito, cartões e assinaturas, e ainda melhorar sua carreira profissional, fique no vídeo até o final. A sua independência financeira e seu crescimento patrimonial podem estar muito mais perto do que você imagina. Então, vamos lá?
  
  *Como ter mais dinheiro em 2026?*
  
  Ao longo do vídeo, eu vou apresentar cinco estratégias fundamentais para começar 2026 num outro nível financeiro. A ideia não é fazer milagre nem promessas vazias, mas sim te ensinar a tomar decisões conscientes sobre gastos, renda, especialização profissional e controle financeiro, tudo conectado a uma visão realista de crescimento econômico pessoal.
  
  Esses passos ajudam você a evitar armadilhas comuns, reduzir desperdícios financeiros, se posicionar melhor no mercado de trabalho e construir uma base sólida para investir melhor, poupar mais e viver com menos estresse financeiro ao longo de 2026.
  
  E se este conteúdo te ajudou a mudar a chave e ter uma 2026 mais controlado e próspero, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💰 Onde investir sua reserva de emergência: https://tema.auvp.com.br/16/
  🔒 Tesouro Selic: https://tema.auvp.com.br/26/
  
  00:00 Como começar o ano com o pé direito financeiramente
  01:08 Cancele cartões e reduza gastos
  03:15 Planejamento financeiro: como organizar seus gastos?
  05:32 Compre com antecedência
  06:00 Como melhorar seu LinkedIn?
  08:33 Estudar para crescer na carreira e ganhar mais
  11:24 Organize suas contas
  14:45 Vale a pena investir em renda fixa?
  16:23 Vale a pena investir no Tesouro Selic?
  18:55 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, nesse vídeo eu vou falar aqui cinco estratégias para você começar o seu ano com o pé direito, né, e conseguir ter um ano financeiramente muito mais rico que o ano passado. É lógico que se você tiver assistindo esse vídeo em qualquer outro momento do ano, você pode executar as estratégias e elas vão funcionar da mesma maneira. Por que então que eu tô falando que é uma estratégia para começar bem o ano, né? Para começar com o pé direito, para começar melhor? Porque que se você

executar isso desde o comecinho do ano, eu tenho certeza que vai ser muito mais fácil de organizar. Mas se você tiver vendo em qualquer outro momento do ano, o que importante é fazer isso, né? O quanto antes. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz, não conhece o canal ainda, bom, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like e se inscrever aqui no canal se o vídeo te agregar, te trouxer algum tipo de conhecimento que você ainda não tinha. Às vezes a gente sai se

inscrevendo em um monte de canal e aí acaba não assistindo nada. E também nem faz muito sentido pra gente. Então não precisa se inscrever, não. Só se o vídeo te agregar mesmo. Na hora que te agregou, você vai lá e falar: "Pô, vou me inscrever, vale a pena para mim. Eu

quero saber mais disso". Isso ajuda nós dois, porque eu não fico mandando vídeo para quem não quer ver e você não fica recebendo vídeo que você não quer assistir. Então, a primeira coisa que eu vou te dar aqui, que é uma dica fundamental e que eu falo para todos os meus alunos, é o seguinte: olha, começou o ano, dia 1eo de janeiro não cancela, mas chegou em casa, chegou em casa, tá tranquilo, cancela todos os seus cartões, principalmente aqueles virtuais que você utiliza em assinatura. Quando você cancela isso, as assinaturas que iam se renovar automaticamente ao longo do ano, elas não vão. Você vai receber aquele e-mail e você vai ter que digitar o cartão de novo. É chato. É muito

chato. Só que isso economiza com um monte de serviços que muitas vezes você não sabe que é assinatura e que a galera vai lá e coloca no seu cartão e vai renovando automaticamente. Hoje em dia tem muita plataforma que é muito esperta na hora de criar uma promoção falando para você: "Olha, compra aqui por R$ 300. Aí todo ano é R$ 300. Não é que é R$ 300 uma única vez e aí você nem lembra mais que aquele serviço existe e aquilo vai renovando automaticamente.

Uma outra coisa é para você que tem aí o Google Pay ou o Apple Pay, você pode ir lá também nas configurações celular e verificar as assinaturas ativas. Verifica se aquilo faz sentido para você ainda, se não for uma coisa que você comprou sem querer. Às vezes já arrumou o marido, tem 3 anos, tá lá com Tinder instalado. Além de dar uma briga no casal, ainda vai te dar problema. Então, dá uma repaginada, olha essas assinaturas, cancela os cartões, que isso não vai renovar automaticamente.

Isso aqui já te economiza um dinheiro gigantesco. Se você soubesse quanto dinheiro as plataformas ganham, simplesmente fazendo esse tipo de renovação forçada, né, existe até uma estratégia para isso. Você vai ali e adquire um cliente considerando que ele nunca vai cancelar aquilo, que ele vai esquecer de cancelar e aquilo vai ficando por anos e anos e anos. Tem plataforma especializada que coloca outro nome naquilo que ela é, né? colocar utilidade do sei lá do quê ou coloca o nome de uma plataforma mais famosa, um nome facilmente confundível com aquilo, NFIX, por exemplo, porque aí você confunde com a outra plataforma e acaba deixando aquela renovação por muito mais tempo do que deveria. Então,

fazendo isso, cancelando seus cartões, você evita isso, evita fraude, evita seu número salvo em outros lugares, seu cartão e gera problemas. Se você for aluno da VP, inclusive usa o nosso cartão, só ir lá naquela opção, né, de cartão virtual, cancelar todos, tá ali, pega outro, bloqueia os cartões todos e começa o ano com um cartão novo. Nossa, vou tomar um prejuízo danado que isso aí não imagina meus clientes tudo pedindo outro cartão, putz, um cartão físico pra gente custa uma grana. Mas é isso. Segunda dica aqui, que eu acho que é uma das principais também, é o seguinte, você vai sentar agora a sua bundinha na cadeira, pega aí agora mesmo e já começa a colocar todos os seus grandes gastos.

O que que é isso? Sei que todo março eu faço aniversário, Raul. Quando eu faço aniversário, né, o que que eu gosto de fazer? Eu gosto de viajar? Eu gosto de ir para um lugar legal? Ou não, eu gosto

de juntar um bar com os meus amigos todos. Eu já sei que naquela data eu vou gastar um dinheiro que não estava previsto. Eu vou gastar mais do que eu gasto no mês comum. Vou deixar isso lá pro dia do meu aniversário para eu ver. E aí eu tenho esse gasto extraordinário.

Descontrola, né? Eu tenho que fazer parcela das outras coisas porque não planejei isso. Fica o ano pagando ou criando problema a partir daquela data. Não, você vai provisionar pelo primeiro ano, você vai começar a provisionar isso. Então, vou pegar ali e vou estabelecer 5% dos meus gastos, eu vou sempre colocar numa meta. Eu vou colocar

ali para aquela meta que eu tenho de fazer esse aniversário ali ou de comprar um presente mais legal paraa minha esposa no dia do nosso relacionamento, no dia da aniversário de casamento, pra minha namorada. Já sei que vou ter esse gasto. Isso não é surpresa. Então já organizo aquela data, vou fazer uma viagem final de ano, já coloca os amigos tudo no grupo, final de ano, ano tal, né? Já coloca todo mundo no grupo. E aí,

que que vamos fazer? Faz uma festinha ali para vocês escolherem o destino, fazer a votação, né? Já junta ali os amigos em casa, faz a votação, cada um apresenta o seu pit de proposta de ano novo. Aí faz ali, ó, para onde que a gente vai esse ano? Cada um tenta fazer uma proposta, vai ser divertido, vocês vão aproveitar, já se organiza agora para comprar a viagem lá do final do ano. Por quê? Porque se você comprar

agora, primeiro, você vai ter uma qualidade de viagem melhor, porque ninguém comprou ainda. Então, a partir do momento que for possível comprar a passagem, é claro que não é possível no primeiro dia do ano, mas lá para abril já vai ser. Você já comprou, já estava com dinheiro provisionado, já alugou uma casa, já fez tudo aquilo, vai viajar com a maior tranquilidade. Mesma coisa outras viagens você for fazer. Então, pega todos os maiores gastos que você vai ter ao longo do ano e já planeja eles ali. Ah, Raul, mas tinha uma coisa

que eu não tinha pensado, eu me acidentei lá na frente, como é que eu vou planejar isso? Tudo bem, isso é o inesperado. Para isso, você vai usar aquela reserva de emergência, se meses do seu dinheiro, toda aquela história vocês já conhecem, tá? Isso aí, quem é inscrito aqui no canal já sabe. Agora não, isso aqui é previsível, então tem que estar no planejamento. Já estando

aqui no planejamento, você vai ter uma qualidade de vida, vai ter mais sossego, vai ter mais paz, vai ter um ano incrível e ainda vai aproveitar melhor o seu dinheiro. Quem compra de última hora sempre perde dinheiro. Mesma coisa pode fazer com as roupas. Aqui já tô com as roupas meio batidinha, tô aquela coisa que não tá legal, engordei uns quilos no ano novo, emagreci uns quilos, sei lá o quê. já começa a se organizar pr ir trocando as roupas aos poucos para não ter que falar: "Ah, tô precisando de tal coisa". E vai no shopping, plá, e gasta

aquele tanto dinheiro que não devia. Então, se organiza com relação a isso que vai ser o melhor que você vai fazer, te garanto. Fecha comigo aí nisso aí, que isso aí é certeza. Terceiro item aqui e que pouca gente fala é: "Não adianta simplesmente no seu planejamento para ter um ano mais rico, você só olhar pro lado de economizar, você só olhar pro lado, ah, eu vou gastar menos, eu vou me organizar mais financeirament". Esse tipo de estratégia é muito boa.

Quando a gente tá começando a fazer isso, dá um salto realmente no dinheiro que a gente consegue guardar, dá um salto naquele dinheiro que a gente consegue investir, melhora a vida, dorme melhor, se organiza melhor. Eu mais do que ninguém posso dizer isso, porque ensino isso aqui todos os dias e vejo a transformação que isso provoca na vida das pessoas. Agora, tem o limite para isso. E qual que é o limite? É o quanto você ganha no seu trabalho. Se você é um

assalariado, o que que você precisa fazer, né? Começou o ano agora trabalhar o seu LinkedIn. Chega ali, loga no LinkedIn hoje, preenche aquilo, deixa bonito. Melhor momento para procurar emprego é quando você está trabalhando. Isso aí ninguém te diz porque tem medo de desestruturar o próprio negócio, né?

Quem cria conteúdo aqui na internet, no geral empresário, ele não vai falar para você que o melhor momento é esse. Fui executivo por muitos anos. Uma coisa que eu sei é isso. Vai ali, preenche direitinho, né, seu LinkedIn, organiza suas competências, vê os cursos e tal, deixa aquele bem feito, começa essa postagem. Por quê? Pode chegar outra

empresa, pode te oferecer um trabalho, não é que você vai aceitar, mas você pode mostrar pra sua empresa que você tá sendo mais disputado no mercado. Mostra, ó, olha o que que estão oferecendo. Poxa, nosso cargo aqui, será que a gente não consegue encontrar alguma coisa? No mercado tem muita coisa legal, tem muita coisa rolando, não pretende sair daqui. Pode falar pra empresa, não pretende sair daqui. Isso aqui não tô mostrando

para vocês para fazer leilão de nada não, mas dá uma olhada aqui. Você vai ver que eles vão te valorizar, vão ter mais interesse em aumentar seu salário, vão cogitar, te promover, porque vão perceber que o mercado tá interessado em você. Então, mesmo que você não saia da sua empresa, ah, tô feliz onde eu tô, etc. que não precisa sair, porque muitas vezes, né, você sai só pelo dinheiro lá na frente, se lasca. Então, se tiver feliz no lugar, beleza, faz isso. Se não

tiver feliz no lugar, melhor ainda, que você vai mudar de emprego. Raul, ó, não, meu caso é diferente. Brasileiro, hoje em dia, todo mundo autônomo. Eu trabalho para mim mesmo. Não tem como, né? Eu não

tenho como procurar emprego. Não adianta nada para mim usar o LinkedIn. Daí é diferente seu LinkedIn é o Instagram, é um talk to, é esse negócio, começar a criação de conteúdo para tentar atrair novos clientes. E nesse sentido você pode duplicar o custo ali para esse cliente pode lá, cara, se eu cobro aqui no meu serviço R$ 200, eu vou cobrar 400 de clientes novos que eu trouxe aí da internet, porque é um dinheiro que você ainda não tinha. Então você tem a chance de se reposicionar, de se posicionar num lugar melhor e começar o ano atraindo mais pessoas pro seu negócio. Isso aqui

é fundamental. Então, olha, aquele tempo que você se dedicava ali somente a trabalhar, agora eu vou começar, Raul, não só a me dedicar ao meu trabalho, mas também vou me dedicar a atrair clientes novos, vou me dedicar a essa outra parte do meu trabalho que eu não fazia. é a mesma coisa, vai te levar a ganhar mais dinheiro, vai te trazer para um lugar cada vez melhor, vai melhorar o seu ano, vai te deixar mais rico. Quarto ponto aqui que eu acho que é estratégico para você é o seguinte, fez ali aquela etapa do LinkedIn e tal, é fazer um exercício mental assim, olha, diante das pessoas que estão mais bem posicionadas na minha área, ah, eu trabalho com sou pedreiro, cara. Qual que é o pedreiro que ganha mais dinheiro, né? O mestre de obra, no

caso, ah, qual que é o mestre de obra que ganha mais dinheiro ali? O que que esse cara tem, pô? Não é no liginho que ele tá, né? O que que ele tem de diferente de mim? Ah, não. Fulano de tal

tem um curso disso. É, fulano de tal montou o currículo dele melhor. Na hora que ele vai trabalhar, as pessoas confiam nele. Desenvolver essas competências que estão te faltando. Ah, não. O cara é um taxista ali, mas ele é

um taxista que fala dois idiomas e aí ele, além de fazer o trabalho aqui, ele consegue fazer um trabalho legal para alguns hotéis, ele pega uns gringos e tal. Tudo isso. Entende o que que falta para você ser esse cara mais bem posicionado ou essa mulher mais bem posicionada. Daí você vai ali e estuda. Muitas vezes vai ser um curso que tá faltando. Não, Raul, cara, pior que não

tá faltando nada para mim. É simplesmente porque eu não apareço. Então, na hora que eu preencher ele e colocar meus cursos, minhas competências e tal, eu tô tão igual quanto os melhores, os que mais ganham dinheiro na minha área. Fez isso ali, beleza. Ah, não, é só a diferença, é que eu sou autônomo, o dentistazinho da moda posta conteúdo, eu acho brega, eu não vou postar, posta também, pô. É isso, faz a

mesma coisa que aquela pessoa que tá melhor posicionada e você muito provavelmente, claro, respeitando os limites da ética, mas você muito provavelmente vai conseguir atingir um pedaço daquele resultado. Você pode não ser o cara mais incrível naquela área, mas você vai conseguir atingir um pedaço daquele resultado. Então, foca nisso para aumentar sua renda desse ano. Essa três e qu aqui, essas duas coisas no geral é o que separa o profissional muito bem pago do profissional não tão bem pago, né? Saber se vender, gente, é muito importante. Se você fala mal, se

você não consegue se organizar, pode ser esse o curso que tá te faltando. Pode procurar um curso de oratória, pode procurar um curso que vai te colocar essa capacidade hoje de se expressar, ela é muito necessária. Infelizmente a gente vive num mundo que ganha quem grita mais alto. A verdade é essa. A gente sabe disso, só que todo ano você fica de ano fala: "Não, ah, eu vou vencer de acordo com os meus limites, do meu jeito, sai o que não vai". Então, o

ideal é que a gente comece a se portar melhor, cara. Vou ter que mexer na minha roupa. É isso que tá mudando. Vou ter que mexer no corte cabelo. Vou ter que mexer no se o quê. Faça o que for

necessário para subir, para conseguir ganhar um pouco mais dinheiro. Ah não, Raul, isso aí não vai funcionar não. Eu prefiro tomar banho gelado e ler cinco livros a mais. Não vai resolver, não vai mudar sua vida, tá? Essas estratégias todo mundo fala: "Ah, foca na leitura, foca no sei lá o quê". Lê é muito legal.

É, eu sou um leitor ávido. Eu leio quase o tempo todo, durante o ano inteiro, passo o dia inteiro na minha sala ali, eu tô lendo quanto tempo? Quando não tô trabalhando, eu posso te garantir, isso não faz você ganhar mais, tá? Não tem nada a ver com isso. Tomar banho de lá, acordar 5 da manhã, fazer exercício, tudo isso é muito bom. Faz seu

devocional, faz sei lá o qu, né? Lê a Bíblia, tudo isso é bacana. Não tem nada a ver com dinheiro. Essas coisas todas são boas para que a gente tenha uma vida mais feliz mesmo e até mais próspera no sentido geral, mas não mais rica, né? O mais rico tem a ver necessariamente com ganhar mais dinheiro, com est voltado para esse lado, né? Mais eficiente mesmo

das coisas. E aí nos leva ao quinto e último ponto aqui que eu vou insistir com vocês, que é pela primeira vez começar a organizar suas contas. O grande problema que eu vejo, né, quando eu olho pra maioria das pessoas que tentam mudar a vida financeira delas é que elas pensam em dar um cavalo de pau. Do dia pra noite, ela baixa um aplicativo novo, instala no celular e fala: "Olha, agora cada café que eu tomar, cada pequena conta que eu pagar, eu vou anotar tudo aqui e vou me policiar". Beleza? Três dias vai legal,

dois dias vai legal, né? Uma semana às vezes vai legal. Quando chega no segundo mês fazendo isso, algumas pessoas que já eram mais organizadas, elas engrenam e de fato vão permanecer fazendo isso a vida inteira. Aquele que era desorganizado, o cidadão médio ali, bagunçadão mesmo, ele vai olhar para aquilo e vai começar a se cansar. Ele vai encher o saco e ele vai voltar pra mesma bagunça de antes. Mesma coisa de

dieta, mesma coisa de tudo. Quem não tem essa capacidade de dar cavalo de pau na vida, não consegue. Tem gente que fala: "Vou parar de fumar, para". Tem gente que fala: "Vou me organizar, organiza". Mas a maioria das pessoas não é assim.

Então, se você não é dessas pessoas, uma coisa que pode te ajudar é a organização primeiro em nível semanal. Então, a primeira organização em nível semanal. Vou tentar agora todo sábado, todo domingo, eu vou parar aqui e vou pegar os gastos maiores que eu fiz na semana e vou classificar eles. Vou somar tudo de uma vez só e chamar de padaria, né? Pede pro GPT juntar ali, ó. Tudo isso aqui é

padaria junto aqui, põe para mim e organiza em três linhas aqui meus gastos, comida, diversão, sei lá o qu, custo fixo e comece a me organizar. Qualquer nível de organização semanal, ele é melhor do que o nível mensal. O mensal ele é um conjunto de informações. Você vai levar 4 horas para fazer e você não vai fazer. Agora 25 minutos por semana, 40 minutos por semana, sua memória tá fresca, você ainda lembra do que você gastou. A chance de você se

organizar com isso é muito mais fácil. Raul, hoje em dia tem sistema que faz isso. Hoje em dia eu vou simplesmente lá e consigo plugar tudo, né? Ah, por exemplo, quem é aluno da UVP? O cara vem aqui, clica no botão, né? E

automaticamente já puxa todos os gastos e ele categoriza tudo. Isso aqui é o que a gente faz para você. Sim. Só que daí toda vez que você fala que você vai precisar de um sistema, alguma coisa, você impõe uma barreira a você. É muito melhor um sistema que puxa tudo automático, como esse caso aqui meu, olha isso, ó. Minhas entradas.

1.716.000. Olha loucura, Jesus amado. Desembl foi bom. Então você tem aqui a

as entradas, colocou tudo ali, puxou tudo junto e aí você vai simplesmente categorizando. Esses sistemas são muito bons, mas eu não acho que eles são para quem tá começando. Isso aqui é para você que já se dedicou, já estudou, já fez um monte de coisa ali que você acha legal. Se você tá começando agora, começa organizando do jeito que dá. uma planilhinha, um doc do Google, para de procurar sistema para tudo, não precisa de sistema para tudo. Inclusive esse

excesso de sistemas, né? Você vai falar: "Ah, mas vai me sobrar muito mais tempo se eu fizer isso". Tem para fazer o quê? Para ficar rolando tela, né? Faz os gastos direitinho, aproveita a jornada.

Antigamente tinha que lavar roupa, né? As mulheres passavam um tempo lavando roupa ali. Aí agora o ser humano tem a máquina de lavar, beleza? Vai ali, tem a máquina de lavar, joga tudo dentro da máquina de lavar. E você faz o que com tempo extra? Você trabalha mais, né?

Porque o tempo extra dá um jeito de ocupá-lo, não é isso? Ah, não. Antigamente as viagens de navio levavam dois meses. Agora a viagem de avião leva 8 horas e o resto do tempo a gente continua arrumando jeito de ocupar. Então você vai ficar ocupado de todo jeito. Se ocupa com isso no começo e vai

ser legal. Não gasta dinheiro a mais nesse momento. Se organiza com isso, tal, e começa a fazer bacana. Ah, eu já tentei de tudo quanto é coisa na minha vida. Eu sou uma ameba. Não consigo me

organizar, não consigo encontrar esse lugar, não consigo fazer nada dessas coisas. O que que eu posso fazer para me organizar? Aí resta você, né, financeiramente, se você não consegue fazer, você vai ter que definir o limite que você consegue pegar do seu orçamento. Então, aproveita o seguinte, esse ano a gente teve agora quem ganha aí até R$ 5.000, você teve a isenção do imposto de renda. Imagina você tem um

dinheiro que não existia para você, que você não tava contando com ele. Esse dinheiro, esse você pode investir ele inteiro, né? Você pode colocar ali, olha, eu vou investir 10 a 15% da minha renda, vou investir 25% da minha renda. Já começa investindo nesse dinheiro na hora que o dinheiro cai na conta. Não espera sobrar para investir, porque aí você não precisa se organizar. investiu

25%, pode gastar o resto do jeito que você quiser. Se deu para passar o mês, tá ótimo. No mês que vem você faz a mesma coisa. R, vou investir onde? Posso investir? Lá no porquinho da UVP, por

exemplo, que vocês criaram e tal. Olha, poderia, mas não vai fazer sentido. Se você tá começando agora, você pode pegar o investimento mais simples de todos. O problema de começar querendo sofisticar isso, eu poderia indicar aqui um pouquinho, isso aí ia ser até bom para mim, né? Vocês vão colocar o dinheiro lá, eu ganho um dinheirinho, uma merrequinha lá quando vocês colocam dinheiro, mas não precisa disso. Você

vai fazer o seguinte, você vai abrir o site do Tesouro Direto, né? Não precisa de porquinho, não precisa de nada. Porquinho da UBP, nada. tesourodiro.br tem um botão aqui, abrir minha conta para você. Que que é isso aqui? O

Tesouro Direto é um programa onde você empresta dinheiro para o governo federal. É simplesmente isso aqui. Então você vai pegar esse site, abrir. Aqui você tem o botão V tutorial, como é que funciona. Funciona para menores de 18 anos também. Você vai clicar no botão V

tutorial e vai entender como é que você abre. Se você logar com golbr, você não tem problema nenhum. Não precisa pagar nada, nem ninguém. Ninguém ganha dinheiro quando você faz esse investimento aqui. É investimento direto pelo site do tesouro. Muito

provavelmente já vai ter o seu banco aqui, não vai precisar abrir conta em lugar nenhum. Depois que você fizer isso, depois desse ver tutorial, é só você clicar em entrar mesmo aqui na conta do portal do tesouro direto, clica no botão de entrar, você vai entrar, pode entrar com golfbr também e você já faz o investimento por aqui, por dentro mesmo. Eu já cheguei inclusive a mostrar em outro vídeo aqui do tesouro como é que faz esse investimento por lá. Você vai fazer o investimento por lá. Tesouro Selic, não tem como perder dinheiro. É

emprestando dinheiro direto pro Banco Central Brasileiro. Qualquer problema que tiver, o governo imprime mais dinheiro para te pagar e você deixa lá. Então não deixa em CDB, não deixa em lugar nenhum. Ah, não. CDB fica mais fácil, lá o quê? Não, mas isso aqui ele

tira o dinheiro do seu horizonte, ele leva o dinheiro para um lugar específico. Você consegue mudar um pouco ali seu costume, que é só de pegou dinheiro, gastou, pegou dinheiro, pegou dinheiro, gastou, pegou dinheiro, gastou. Ele dá um trabalho a mais. Você tem que sacar, demora um dia para sacar se precisar. Então isso aqui é uma forma de resolver esse seu problema. faz isso

agora que vai ser muito legal para você, eu tenho certeza, começar a fazer os seus investimentos da maneira correta. Raul, fiz isso aqui, gostei demais, achei legal, é, queria aprender com você, mas assim, te conhecer agora, te conhecer por esse vídeo, não sabe se dá para confiar ainda, não entende muito bem, cara. Gostei do jeito que você explica, achei legal. O que que você pode fazer? Acessar a.com.br para você

conhecer a grade da nossa escola de investimentos. A UVP, além de ser uma plataforma de investimento, ter cartão, essas coisas todas, essas ferramentas que eu mostrei aqui, ela também é um lugar que é uma comunidade e que é também um conjunto de aulas para que você aprenda a investir melhor o seu dinheiro e que você possa cuidar do seu dinheiro tudo no mesmo lugar. Às vezes você quer financiar uma casa, tudo isso a gente cota para você em todos os bancos. Então a ferramenta completa de soluções financeiras. Quer da saída fiscal do país, a gente resolve. Quero

fazer igual você, quero mudar para lugar, quero viajar, sei lá o quê, tudo isso a gente resolve. Faz, manda conta pro exterior, recebe dinheiro do exterior também. Então é uma plataforma completa de finanças que resolve todo esse problema. Se você quiser, é só acessar ovp.com.br. E lembrando que a

gente tem uma garantia diferente, tá? Não é um curso de internet aleatório, não. Se você entrar na P, fizer todas as aulas e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Então você mesmo vai dizer: "Olha, eu quero meu dinheiro de volta porque você me enganou, não era o que você me prometeu e tal." E não é garantia de 7 dias, não, aquela que a lei manda. É assim, ó. Fiz

todas as aulas, assisti, cara, é, não funcionou para mim, não é o que você me prometeu. Pede o seu dinheiro de volta que a gente devolve. É a garantia de aprendizado da VP, 100% de garantia. A gente tem isso aqui, ó, há mais de 5 anos. Já teve gente que tentou copiar, não conseguiu. Um trabalho muito sério

que a gente faz aqui há muitos anos. Pode perguntar para qualquer um dos nossos alunos, né? São mais de são dezenas de milhares de alunos, gente. É, tá quase chegando na centena eu ainda nesse negócio porque eu nunca sei quantos tem exatamente, mas dezenas de milhares aí todos os meses e a gente com esse compromisso. Então isso é muito bacana. Pode pesquisar o nome da nossa

empresa Jus Brasil, qualquer lugar, você vai ver que nunca teve nenhum tipo de processo por conta disso. Trabalho muito sério, muito ético. Então esse aqui eu acho que eh faz toda a diferença. Se quiser, vai lá que para mim vai ser um prazer. Tem turma começando agora no dia 30 de janeiro, né? Tem turma começando

no final de todos os meses, mas esse do começo do ano acho que é um bom momento para você se organizar. Agora eu vou verificar aqui se vocês deixaram algum comentário, porque eu leio os comentários aqui tudo, né? E de fato leio ao vivo aqui para vocês. Ao vivo não, né? tá gravado, mas eu leio sempre aqui para vocês verem que eu leio e aí eu sempre respondo aqui um ou outro, né?

Aqueles que dá para responder aqui no programa. Então o J Victor G, alguém me explica o que é ser rico, quais os parâmetros? Olha, eu acho que um bom parâmetro para explicar riqueza, lógico que não tem um parâmetro único, cada pessoa tem uma opinião diferente sobre isso, é o seguinte: quanto dinheiro você gera se você não fizer nada? Rico de verdade não precisa trabalhar para viver, né? Eu penso que é isso. Então eu

diria que isso é uma pessoa rica. O Lúcio Alcântara. Raul, qual o nome daquele ETF que você sempre fala que foca em empresas que geram riquezas e produtos de verdade? Tem um ETF no Brasil chamado AVP11, que é só de empresas estáveis e tal, que foi criado com a metodologia que eu inventei. Apesar de não ser a coisa que eu acho mais perfeita no mundo, porque ele ainda vende ações e tal, ele é um ETF fundamentalista. Se você quiser

pesquisar, ele se chama OVP11 e ele replica o IAFD, que é o índice que foi inventado baseado na minha metodologia. É baseado porque não é a mesma coisa. João VSB, pergunta sincera, Raul, você ou alguém que você conhece que administra Fortunas, tem algum cliente que o dinheiro veio de apostas na loteria só para saber se esse povo existe mesmo? Eu tenho clientes que já ganharam na loteria, mas não grandes quantidades. Eu nunca conheci nenhum desses que vencem a Mega Cena, assim, eu tenho clientes sim que ganharam na loteria valores um pouco menores, mas não conheço ninguém que realmente administre um patrimônio oriundo, 100% de loterias. Beleza? Beijo para você.