---
video_title: "Noruega x Brasil, como um país minúsculo ficou rico e nós pobres?"
video_id: vGHdJcg9zHY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGHdJcg9zHY
video_date: 2026-07-03T22:30:43+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/433-AUVP
  
  A Noruega ficou rica porque descobriu petróleo? O vídeo de hoje é uma análise sobre como um país pequeno, gelado e com pouco mais de 5 milhões de habitantes conseguiu criar um dos maiores fundos soberanos do mundo, enquanto o Brasil, mesmo tendo petróleo, empresas gigantes e uma economia muito maior, nunca conseguiu fazer algo parecido. A ideia é entender por que a Noruega transformou uma riqueza natural em patrimônio para várias gerações, enquanto o Brasil continua preso em dívida pública, déficit e improviso fiscal.
  
  Na prática, a diferença não está só no petróleo. A Noruega descobriu grandes reservas no Mar do Norte, criou regras claras, tributou fortemente o setor, guardou dinheiro e passou a investir em empresas no mundo inteiro. Hoje, o fundo soberano norueguês tem participação em ações, títulos, imóveis, energia renovável e até em grandes empresas brasileiras, como Petrobras, Itaú, Vale, WEG, Ambev, Bradesco e BTG. Ou seja: enquanto o Brasil discute como pagar as contas do ano, a Noruega compra pedaços das melhores empresas do planeta.
  
  Noruega x Brasil: por que eles ficaram ricos e nós não?
  
  A grande questão é que a Noruega pensou no futuro. O país criou uma regra para usar apenas uma parte pequena do retorno do fundo todos os anos, mantendo o dinheiro principal investido para continuar crescendo. Já o Brasil fez o caminho contrário: teve fundo soberano, teve petróleo, teve oportunidade, mas nunca construiu uma poupança de longo prazo. Aqui, a renda entra no orçamento, vira gasto público e desaparece antes de virar patrimônio. É o famoso “vamos resolver o presente e o futuro que lute”.
  
  E o mais curioso é que o Brasil não é um país sem potencial. Pelo contrário. Quando comparamos as maiores empresas brasileiras com as maiores empresas norueguesas, fica claro que o Brasil tem companhias muito maiores e mais relevantes em vários setores. Petrobras, Itaú, Vale, JBS, Embraer e Nubank mostram que oportunidade não falta. O problema está na falta de organização, previsibilidade e visão de longo prazo. A Noruega fez o básico bem feito. O Brasil, como sempre, preferiu inventar moda.
  
  No fim, essa história também serve como lição para o investidor. A Noruega ficou rica porque não concentrou tudo no próprio país e passou a investir globalmente. E você deveria pensar da mesma forma. Quem deixa todo o dinheiro preso no Brasil, na poupança, no Tesouro ou só em renda fixa local, acaba ficando de fora das maiores oportunidades do mundo. Diversificar não é frescura, é proteção. E, em um país instável como o nosso, isso deveria ser quase obrigatório.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como a Noruega ficou tão rica, por que o fundo soberano norueguês é tão poderoso e o que o Brasil poderia aprender com esse modelo, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor no Brasil e no mundo.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📈Vale a pena investir em petróleo? https://tema.auvp.com.br/217
  💵 Vale a pena investir no Brasil?: https://tema.auvp.com.br/65
  
  
  00:00 Como a Noruega ficou tão rica?
  00:40 Vale a pena morar na Noruega?
  01:15 Noruega x Brasil
  02:40 O melhor fundo do mundo?
  03:50 A história da Noruega
  05:10 Como funciona a economia da Noruega?
  06:30 Fundo norueguês x Ibovespa
  07:22 Maiores empresas da Noruega e oportunidades de investimento
  09:00 Vale a pena investir na Noruega?
  10:25 EWZ x NORW
  11:10 O que deu errado para o Brasil?
  12:00 Noruega: país socialista ou capitalista?
  13:20 Faz sentido investir no exterior? Entenda como lucrar mais
  15:16 Jogo Brasil x Noruega
---
Então, todo mundo aí falando da Noruega, do Rola, né, e tudo mais. E a gente vai aqui tentar fazer uma outra visão, que é falar um pouco sobre como a Noruega se tornou um país tão rico, porque sim, a Noruega é um país extremamente rico, apesar de congelado. E eu sei porque eu mesmo fui lá e a temperatura era -30º, né? Eu consegui ver a Aurora Boreal. Bota a foto aí. Eu vendo a Aurora Boreal

numa cidade que fica bem bem bem na pontinha da Noruega ali. Fica em Somaroi. É um lugar lindo. Aurora Boreal, aquele fenômeno que aparece assim no céu, né? Mas eu juro para você que eu jamais conseguiria viver na Noruega. Mesmo com todo o dinheiro do

planeta que você me desse, eu não conseguiria viver lá. Por quê? Porque lá simplesmente não tem dia em boa parte do ano. Então você acorda e dorme sem ver o sol, porque o sol não existe. O máximo que você consegue é uma horinha ali que o dia fica como, sabe, 18:45 no Brasil, aquele momento que já se foi o sol fica só aquele branquinho, né? Aquilo é o

máximo de dia que tem durante uma hora, no máximo, 2 horas por dia, né? Então é um lugar bem inóspito de se viver assim. Vou dizer para vocês que o Brasil ganha de 10 a 0, né? Melhor ganhar 5.000 no McDonald's no Brasil do que trabalhar na Noruega ganhando R$ 30.000. E vou dizer

para você que o salário mínimo lá é quase esse. Então aqui agora o quão rica a Noruega de fato é, né? Em comparação com o Brasil. Pra gente ter uma ideia, o PIB per capita da Noruega, que não é difícil, né? É de 87.000

aqui, comparando com o Brasil que é de 10.700. Então a Noruega tem uma economia oito vezes maior por habitante do que o Brasil. Aqui quando a gente vai falar da população também não é difícil, eu disse o PIB per capita ser alto por isso. A população da Noruega é 5.6 milhões de

pessoas. É, é menor que o estado de Goiás, né? Em número de população aqui, menor que quase todos os estados do Brasil. A população é minúscula e o Brasil tem 213 milhões de habitantes, né? Sendo um dos maiores países do planeta. A poupança soberana por

habitante é de 390.000 por pessoa. Ou seja, todos os noruegueses são milionários. O governo tem dinheiro suficiente para que eles tenham mais de 1 milhão por cabeça. 390.000 aí

multiplica por cinco que você vai perceber que eles são realmente, né, eles têm aí uma boa quantidade de dinheiro. O Brasil, a poupança soberana por habitante é de zero. A gente é um país que tem um déficit, uma dívida específica. A desigualdade de renda na Noruega é muito baixa, né? Entre as menores aí do mundo e a do Brasil tá entre as maiores do planeta, né? A gente

tem uma desigualdade bem relevante entre as pessoas mais ricas e as mais pobres. No fundo soberano da Noruega tem 2 trilhões de dólares, 1.5% de todas as ações do planeta, de todo o dinheiro que existe no mercado de ações do planeta. O Brasil não tem equivalentes. Então aqui nessa página, né, do fundo norueguês, essa página oficial, você consegue entender os principais países onde eles investem, né? Então principal país é

Estados Unidos, óbvio, né? Estados Unidos, Japão, Reino Unido, Alemanha, mas também tem boas posições no Brasil e no mundo todo, na China também eles têm posições. Então aqui quando a gente vai avaliar a participação completa, né, do fundo noruegês, você tem todas as empresas do Brasil também. Olha aqui, isso aqui é por país, né? Mas olha só, se a gente descer ali em Brasil, dá uma olhada, ó, isso aqui é tudo empresa, participação que eles têm aqui, tá? Brasil, por exemplo. Então,

aqui a gente tem no Brasil alupar, aurem energia, Banco Bradesco, Banco BTG Pactual, né? Eles são donos de um pedaço relevante. Aqui o fundo norueguês, olha lá, tem um pedacinho, né? Aqui você vai ver Petrobras, você vai ver todas as empresas, né? Todas as empresas relevantes do Brasil. Petróleo

brasileiro é a Petrobras, Telefônica, Totus, Track and Field, Veg, Wi Soluções, tudo isso aqui são participações do fundo norueguês, basicamente as empresas mais relevantes do nosso país. Então o fundo norueguês, ele tem participação em todos esses negócios aí. é literalmente um fundo de investimento onde o país pegou dinheiro e começou a investir em empresas do mundo inteiro. E foi isso que fez a Noruega ficar tão rica. Mas a gente vai entender agora de onde veio o dinheiro.

Então tudo aqui vai começar lá no Mar do Norte. Eles descobriram um lugar chamado Ecofisk, um dos maiores campos offshore já encontrados na história, campos de petróleo, né? E aí eles desenvolveram em 1971 uma coisa chamada os 10 mandamentos do petróleo. Lembra quando o Brasil encontrou o pressal e a gente ficou discutindo o tamanho e o que que a gente deveria fazer com esse dinheiro? A Noruega fez uma coisa semelhante, que a gente vai ver em detalhes agorinha, só que na hora que eles encontraram o campo de petróleo, eles desenvolveram os 10 mandamentos do petróleo. Em vez de

utilizar aquele dinheiro no D zero, começar a gastar o dinheiro, eles pensaram em investir isso para transformar em alguma coisa que não fosse só petróleo. Por quê? Porque a gente já tinha visto o que aconteceu com outros países que descobriram petróleo e que não se transformaram em absolutamente nada, que simplesmente extraíam petróleo e começaram a ficar extremamente dependentes. Uma das economias que é completamente dependente do petróleo que a gente encontra é quem? a Venezuela, que tem a maior reserva de petróleo do planeta Terra e não conseguiu fazer absolutamente nada com isso. E aí eles criaram uma empresa

chamada Statoil, né, hoje em dia Equor, que é um estatal de petróleo, onde o estado ficou dono de 50% de todo o dinheiro que fosse originado, né, de cada uma das licências. Aí em 1990 o parlamento cria o fundo soberano de pensão do governo para investir esse dinheiro. Em 1996 entra o primeiro depósito e a partir daí o dinheiro é investido só no exterior, fora da Noruega ali. Qual que é o modelo norueguês? Então o estado ele tem participação nas licências da Equor e o lucro volta pro país. Então a Noruega

tem uma tributação pesada em cima do do óleo e do gás, paga imposto marginal aí de 78%. 78% de imposto a essas áreas. tem uma regra fiscal, o orçamento só usa 3% ao ano aí, né, o retorno esperado e o dinheiro fica intacto. Então o orçamento da União ele não vai utilizar o resultado que o fundo norueguês teve inteiro. Ele tenta viver de uma parte daquilo que o fundo gerou, né? E o fundo

norueguês, ele não investe dentro da Noruega. Por quê? Porque a Noruega é um país minúsculo. Se ele investisse, ele ia deixar as empresas extremamente caras. Então ele investe todo o dinheiro no exterior. No Brasil, o Fundo

Soberano, o UFSB, foi criado em 2008 e extinto em 2019. a renda do petróleo entra direto no orçamento, a gente não faz nenhum tipo de poupança pro longo prazo. Então, o Brasil nunca fez isso. Lembrando que o Brasil é uma economia gigantesca. Se a gente tivesse criado um fundo e investido somente nas nossas próprias empresas, hoje a gente seria uma grande potência eh internacional. Aí

quando a gente vai comparar o fundo soberano com alguns números do Brasil, acho que faz sentido a gente olhar o tamanho dessa estrutura, né? Então o valor do fundo noreguês é de 2 trilhões de dólares. E a economia, o PIB do Brasil inteiro, todo PIB de um ano de produção nossa, é de 2,28 trilhões de dólares. Então é gigante. É 2,2 vezes toda a bolsa de valores brasileira que vale 918 bilhões de dólares, né? A bolsa

brasileira não vale nem 1 trilhão ainda. Então o retorno do fundo, quanto que ele teve de rentabilidade, foi de 15,1% em dólar. Olha que loucura no ano de 2025, né? Então como é que funciona na prática? O dinheiro vende impostos, dividendos e licenças, entra dentro do fundo, o fundo pega esse dinheiro e investe, é o capitalismo de estado, né?

O fundo pega esse dinheiro, investe em ações, títulos, imóveis irrenováveis, ele pega 3% do lucro, né? Eh, e utiliza como orçamento anual. O dinheiro mesmo você vê que não mexe, porque na prática, se ano passado rendeu 15.1%, você tira três, né, para viver, você ainda tem ali 12,1% de rentabilidade. O capital fica intacto para as próximas gerações, o que vai fazer a Noruega ser cada vez mais rica. é imparável. Em dado momento a

Noruega vai ter trilhões e trilhões e trilhões. Vai ter o que fazer com essa quantidade de dinheiro. Quando a gente vai analisar as principais empresas da Noruega, né, as campeãs nacionais, para você ter uma ideia do tamanho das empresas de lá, a Noruega, por exemplo, tem a Equor que vale 94.5 bilhões de dólares. A Petrobras é maior que a Knor, isso pode te chocar um pouco, né? Mas a

Petrobras vale 114 bilhões de dólares aí. E na prática a Petrobras produz muito maior. A Petrobras é extremamente mais eficiente também. O maior banco que eles têm vale quase 44 bilhões de dólares, 43.9. E o Itaú Unibanco vale 83

bilhões de dólares. É o nosso maior banco atualmente. Mineração e metais, eles têm a NSK Hidro, né, que vale 25 bilhões. A gente tem a Vale, que vale 64.5 5 bilhões. Defesa aeroespacial. A

Kongsberg vale 29 bilhões de dólares. A Embraer vale 10 bilhões de dólares. A Embraeré tá desvalorizada. Na importância do mundo, ela é bem mais importante. Alimentos e proteínes tem a MI, que é uma empresa de salmão. Cara,

salmão de verdade, não confundir com salmão chileno produzido aqui. Coloca um do lado do outro na carne que vocês vão ver a diferença. Eu comi esse salmão lá e é muito bacana. Eles também tem uma ampla produção de bacalhau. Apesar deles comerem lá o peixe fresco, né? O c muito

mais do que salgado, igual o comem em Portugal. Eles são os maiores produtores disso também. Inclusive, o maior bilionário do país é o proprietário dessa empresa. É um moleque novinho que faz um conteúdo super estranho. Se você abrir o Instagram dele, você vai ficar um pouco impressionado. Eu pesquisei

quando eu tava lá e eu vi o Instagram, achei bem engraçado. O Brasil tem a JBS que vale 12.7 bilhões. Então a MOI vale a 11.6 bilhões de dólares e a JBS vale 12.7 com uma importância

significativamente maior pro mundo, tá? Amui a empresa de salmão natural, tem todo o mercado ali na Europa e tal, mas não é lá muito relevante não. O C, por que que ela vale tanto? Então, muito dinheiro na economia da Noruega, né? Fintec, a gente tem aí o Nubank, eles não têm nenhuma fintec aí. as maiores

empresas brasileiras, né, são muito maiores que as empresas noruesas. Mas aqui é o ponto. Quando a gente vai comparar agora a rentabilidade de investir nas empresas da Noruega, se a gente pegar aí o Norw, né, que seria Norway, vai Nor Nor. Se você pegar o Nor, eh, você vai perceber aí o NORW, ele começou lá em 2009, ele tá aí, né, um fundo que tem uma taxa de administração de 0,50%, você pode investir nas empresas noruegueses. Você tem o Enor também, que é outro eh fundo norueguês também, que começou em 2012.

Eh, também tem taxa de administração de 0,50%, só tem um IUM bem baixinho, né, de 110 milhões aí de dólares. Do ETF brasileiro lá fora, listado lá fora, pra gente comparar de igual para igual, a gente tem o EWZ, que foi feito aqui no Brasil, iniciou em 2000, tem mais ou menos aí 25 anos, cobra uma taxa de administração um pouquinho mais alta lá nos Estados Unidos, 0,59 e tem aí um dividend de 6,3% ao ano desde o início, comparado com o NORW, que tem um dividend de 3.4, as empresas brasileiras distribuem mais dividendos. Quando a gente vai falar no retorno anual, é importante a gente se lembrar aqui que o Brasil tá numa fase muito ruim nos últimos anos, mas o recorte que a gente tem é esse, né? Então o Brasil oscila muito mais, né? O EWZ vai de mais 49% no

melhor ano a - 30%. A Noruega é bem mais estável aí em média 4,5% ao ano, né? Entregando algum dividendozinho aí. Mas é basicamente isso. Em dólares aí o peso cambial pesa muito lá. A moeda é o nock,

né? E aqui a moeda é o real. E o real se desvaloriza muito frequentemente, apesar de nos últimos 5 anos ter ficado mais ou menos elas por elas. Se a gente pega a valorização desde o começo dos dois, o Brasil tem 20 anos de histórico aí, né? 25 anos de histórico, rendeu mais ou menos 6.3% ao ano desde

os anos 2000, enquanto a Noruega é bem mais estável, concentrado em petróleos e bancos, né? Não tem muita oscilação. E rendeu 4.5% ao ano desde 2009. Se a gente pegar aqui para dar uma olhada, o Enor então tá com 10.90% nos últimos 5

anos e o EWZ, né, tá num momento até melhorzinho por conta dos últimos eh do último ano, mas aqui ele tá com -1%, né? Então, a gente tá com a queda e eles estão com a alta. Se a gente pegar nos últimos 12 meses, aí a gente vai ver uma diferençazinha. Eles estão com 9,17%, a gente com 6.71%, ou seja, a Noruega tá mais estável, né, do que o Brasil no momento. Aí o que que é diferente então

da Noruega do Brasil? Por que que tendo as mesmas características, né, a gente chegou em lugares tão diferentes. A Noruega tem petróleo e o Brasil também tem petróleo, mesma matéria-pra. Só que a gente tem regras diferentes, né? A Noruega poupou aí muito dinheiro, né?

investiu bastante e o Brasil gastou a renda tentando melhorar o país no momento. Então a Noruega passou por períodos muito mais difíceis ali, construindo um futuro mais glorioso que acabou chegando no momento, enquanto o Brasil acabou gastando mais dinheiro, até por ter uma economia muito maior também, muito mais comida, né, e muito mais boca para dar comida, né? Então é meio complicado também a gente se comparar com um país tão pequenininho, porque encontrar uma petroleira quase do mesmo tamanho, só que com uma população minúscula, qualquer coisa que eles fizessem ia dar certo, né? E o resultado é que para eles foi um fundo de 2 trhões390.000 por habitante. E a gente tem a economia

do jeito que a gente tem aqui. Então algumas coisas importantes, né? Independente do que vai acontecer ali no jogo da das duas seleções, a gente sabe que a Noruega ensinou algumas coisas importantes pro Brasil. Quando você vai pegar o resumo do que dizem, né? É sobre a Noruega, vão dizer que lá é o socialismo que deu certo. Não tem nada a

ver com isso, tá? A Noruega tem impostos altos, sim, mas ela tem um índice de liberdade econômica muito maior que o Brasil. Empreender na Noruega é muito mais fácil, abrir uma empresa e etc. Apesar de sim ter cargas tributárias muito mais altas. Só que o imposto não é muito voltado pro consumo, ele é mais voltado paraa renda, o que permite uma economia mais pujante além de, né, essa coisa toda do fundo noreguês e do dinheiro. Eu acho que a Noruega ela

inspira bastante e tem influência brasileira nesse nesse resultado que a Noruega produziu. Tem brasileiros envolvidos na estruturação do fundo, diversas coisas. Inclusive, por isso as empresas brasileiras ali têm algum peso, né? Então vale a pena a gente conhecer a história. Acho que isso é bom. Acho que

isso pode inspirar os nossos políticos, quem sabe, a desenvolver um fundo brasileiro, que a gente nunca veria o resultado, né? pode demorar aí uns 30 anos, como vocês viram, para que a gente comece a ver esse resultado, mas a gente não veria ele rápido, mas lá no futuro, as gerações futuras do Brasil acho que ficariam muito gratas se a gente começasse algo do tipo. E olha que com o tamanho da economia do Brasil, com a quantidade de empresa que a gente tem, eu não sei se a gente precisaria investir no exterior, não. Então essa é a grande questão. Se você quiser, né, aprender a investir não só na Noruega, mas a identificar oportunidades em diferentes países, que eu acho que é isso que faz a diferença na carteira do investidor, ainda tem gente hoje que investe somente o dinheiro no Brasil. Você acredita? Tem

gente hoje que tem dinheiro na poupança aqui ou tem dinheiro somente em renda fixa brasileira, tesouro nacional, você tá ficando de fora dos melhores resultados das melhores empresas do mundo. A UVP tem muito orgulho de, acho que ter sido a primeira instituição do Brasil a falar sobre os investimentos no Japão, na Noruega, na Suécia, na Suíça, nos Estados Unidos, sim, porque não no Canadá a gente sempre teve uma carteira muito mais diversificada. Tanto é que os nossos investidores, poucos anos, eles passam perdendo dinheiro. Quanto mais você deixa a sua carteira global, mais dinheiro você tende a ganhar. Se você quiser aprender a investir, então globalmente, tirar o seu dinheiro aqui do Brasil, né, que é a coisa mais importante que você pode fazer, não totalmente, mas uma parte dele, 20%, 10%, já vai mudar completamente a composição da sua carteira. Eu vou te

recomendar que você abra uma conta na AVP. A gente tem uma conta no Brasil, no exterior, nas ilhas Caimã, Offshore, Irlanda, todo lugar que você quiser para proteger o seu patrimônio, se você tem mais dinheiro e se você tá começando também, você consegue diversificar desde o comecinho da sua carteira. Então, para entrar e para abrir sua conta, você vai precisar se tornar um aluno da nossa escola. É só preencher o questionário, que eu vou deixar aqui no link da descrição e no primeiro comentário também. clica aqui, preenche o questionário até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo. Eu sei que nesse

momento no Brasil é muito difícil a gente pensar em qualquer outra coisa, né? O Brasil é um país muito apaixonado pela Copa do Mundo, mas lembra que no dia 19 de julho, seja lá que seleção ganhar, eh esse momento vai passar e a nossa turma só começa no final desse mês. Então você consegue assistir todos os jogos da Copa sem se preocupar em nada, e no final desse mês você começar a sua jornada para mudar a sua vida financeira, fazer como a Noruega fez. jogar sim o bom futebol, se preocupar sim com isso e parar o país para assistir o jogo, mas também pensar no futuro e não só no presente. Então vai lá que vai ser muito legal. Obrigado por

terem visto esse vídeo aqui até o final. Espero que a gente arrebente com a Noruega. Arrebente mesmo, que eles voltem muito triste para aquele país gelado deles. Quantos gols você acha que o Brasil meteu na Noruega? >> Ah, ficou 2 a 1, né?

>> Que merda. Não, >> 2 a 1 >> Ah, 3 a 0 pra gente humilhar Noruega. Alguma coisa a gente tem que se dar bem. E e sabe que quando eu fui lá, o salário mínimo da Noruega é tipo quase R$ 30.000, cara, é uns R$ 25.000.

Mas não compensa. O problema é esse. Você ainda assim você ia lá e falar: "Pô, não compensa, juro. Você chegar, não compensa morar aqui por por isso, por esse valor. Prefiro ganhar 5.000 no Brasil. Juro,

muito ruim, cara. Congelado o país, cara. Não tem sol, não tem nada para fazer, todo mundo depressivo. Eles bebem tanto que tem que fechar a os lugares de beber quando dá meia-noite. É obrigatório por lei. Ou sinceramente,

quando você vai pra Noruega que você percebe que dinheiro não é tudo. E o pessoal que trabalha lá, é, por exemplo, tem muita gente que vai de países africanos, né, que vai do Brasil até que vai de qualquer lugar, o pessoal trabalha lá, porque eles o pessoal de lá mesmo, eles tm tanto benefício social, cara, que muito raro eles trabalharem mesmo. E aí você conversa com a galera e e todo mundo mesmo ganhando muito dinheiro, a única coisa, tem muito polonês também, a única coisa que eles pensam é: "Eu preciso ir embora desse lugar". Todo mundo, todo mundo, você conversa com todo mundo, é um país onde ninguém quer morar lá. É muito triste, muito triste, apesar de ser lindo, tá?

Mas é que assim, as pessoas ficam, pô, não vale a pena. É isso. Beijo para vocês.