---
video_title: "O maior mito sobre comprar ações"
video_id: JkZ893fFzBA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JkZ893fFzBA
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/488-AUVP
  
  A empresa ganha alguma coisa quando você compra a ação dela? Essa é uma das dúvidas mais básicas de quem começa a investir na Bolsa de Valores, mas muita gente que já investe há anos também não sabe exatamente a resposta. Neste vídeo, eu vou te mostrar para onde vai o seu dinheiro quando você compra ações, como funciona o mercado de ações na prática e por que, na maioria das vezes, a empresa não recebe absolutamente nada quando você compra uma ação dela na bolsa.
  
  Para entender isso, vamos abrir um home broker e acompanhar como funciona a negociação de ações entre compradores e vendedores. Você vai entender o que é o book de ofertas, como funcionam as ordens de compra e venda, o que significa liquidez, por que existe diferença entre os preços oferecidos e, principalmente, como o preço das ações é formado no mercado. Tudo isso de maneira simples para quem quer aprender como funciona a Bolsa de Valores sem transformar um conceito relativamente simples em algo impossível de entender.
  
  Mercado primário x mercado secundário: para onde vai o seu dinheiro?
  Quando você compra uma ação normalmente pela sua corretora, está negociando no chamado mercado secundário. Nesse caso, o dinheiro da compra vai para outro investidor que decidiu vender aquela participação. A empresa não recebe esse dinheiro. É por isso que comprar ações de um banco, de uma mineradora ou de qualquer outra companhia listada não significa que você esteja financiando diretamente aquela empresa: você está comprando de outra pessoa uma participação que já existia.
  
  A situação muda no mercado primário. Em um IPO ou em uma nova oferta primária de ações, a companhia pode emitir novas ações para captar recursos e colocar dinheiro diretamente no caixa do negócio. Esse capital pode ser usado para construir fábricas, financiar expansão, realizar investimentos ou acelerar o crescimento da empresa. Já em uma oferta secundária, quem vende as ações pode ser um acionista que está reduzindo sua própria participação. Entender essa diferença entre oferta primária, oferta secundária e mercado secundário é fundamental para entender de verdade como funciona o mercado financeiro.
  
  No vídeo, eu também explico por que o preço de uma ação não é determinado por uma pessoa ou por uma fórmula mágica. Na prática, compradores e vendedores colocam suas ofertas no mercado e o negócio acontece quando esses preços se encontram. É justamente por isso que liquidez, book de ofertas, valuation e preço justo são conceitos tão importantes para quem quer investir em ações e construir patrimônio no longo prazo.
  
  No fim das contas, investir na bolsa significa comprar participações em empresas de outros investidores e se tornar sócio daqueles negócios. E quanto melhor você entende como esse mercado funciona, menor a chance de tomar decisões simplesmente porque uma ação subiu ou caiu no home broker.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como funciona uma ação, para onde vai o dinheiro quando você compra ações e qual é a diferença entre mercado primário e mercado secundário, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo:
  🏭 Como as empresas ganham dinheiro com IPO? https://tema.auvp.com.br/52
  
  💸 Os riscos REAIS de investir em uma empresa caindo: https://tema.auvp.com.br/191
---
Pessoal, que que a gente tem aqui hoje, né? Acho que uma das principais dúvidas quando alguém começa a investir, e que é uma dúvida que, na verdade, se você perguntar para investidores que investem a 5 anos, muitas vezes eles não sabem responder, é assim, ó: o que que a empresa ganha quando você compra uma ação dela? Eu acho que essa é uma das coisas mais complicadas de se explicar. Eu vou entrar em alguns assuntos um pouco técnicos aqui, mas também vou entrar de maneira simples de explicar. Então, vamos lá, bora entender primeiro a a o funcionamento do mercado de capitais, né? pra gente entender para

onde vai o dinheiro quando você compra uma ação e etc. Acho que um bom começo, eu nunca abro isso aqui para vocês porque eu acho completamente desnecessário, né, quando a gente tá falando de de educação. Mas eu vou abrir aqui hoje para vocês um home brooker de trader, né? Não é uma coisa que a gente faça aqui, porque não é necessário, né? Para quem compra e vende ações, isso não é nada necessário, mas eu vou fazer aqui porque hoje a gente vai precisar para vocês entenderem esses processos aqui de maneira um pouco mais clara. Então aqui

eu vou abrir a minha conta na minha plataforma de investimentos. Eu acho interessante porque quando eu falo a minha plataforma de investimentos e tá escrita ao VP Capital ali é uma redundância, né? Porque é tanto a plataforma por onde eu invisto quanto realmente a minha plataforma de investimentos. Então [risadas] aqui a gente pode vir aqui nesse botão home broker. Lembrando, você não precisa disso para comprar uma ação, tá? Você

pode ir naquele aplicativo, naquela versão mais simplificada, mas é porque aqui, ah, eu tô querendo mostrar para vocês a relação de compra e venda do dia. Eu sou completamente desfamiliarizado com esse ambiente aqui. Eu quero deixar bem claro isso para vocês, que não é uma coisa que eu utilize. >> O senhor quer dizer que não é um usuário de home broker? >> Eu não sou um usuário de home brooker.

Eu realmente não sou. Vamos pegar aqui uma ação, vai lá, uma empresa boa, né? Neutra. Vai lá, Vale TR, que é uma empresa mais neutra que todo mundo conhece. Então, beleza. Então, se a

gente observa aqui, você vai perceber que tem de um lado, né, o o book aqui de compra, essas ofertas de pessoas querendo comprar, do lado, essa oferta, essa oferta em vermelho de pessoas querendo vender. Cara, pior que é muito líquida. Eu vou precisar de uma ação um pouco menos líquida, ou seja, que tem menos negociações para mostrar isso aqui mais fácil para vocês. Então, isso aqui BPAC 3 não tem liquidez nenhuma, né? As ações ordinárias do Banco BTG Pactual, elas são pouquíssimos tradidadas, né?

Quase ninguém compra elas. As ações ordinárias são aquelas ações que a gente tem como ações de controle, com direito a voto. As ações preferenciais com final quatro, né? Elas são as ações normalmente que t preferência nos dividendos, poderia dizer, mas na prática é só ação sem direito. Então, com menos direitos ali, né? E e direitos

somente sobre o lucro da empresa. E as ações com final 11 são uma mistura, um pacote, uma cestinha das duas coisas. No caso de BTG, só para falar que eu sou mentiroso, as ações aqui é de final 4, elas também não são muito líquidas também, não. A líquida mesmo é só a 11. Aí é difícil explicar para vocês isso, eu não vou entrar nisso não. Mas aqui

você observa então que tem um um serzinho aqui oferecendo é R$ 21,12 por ações de Bpack 3, né? E tem um outro cara querendo vender as dele a R$ 21,92. É por isso que não tá saindo o negócio. Você observa aqui que um dos dois vai ter que ceder. Ou esse aqui vai ter que oferecer um pouco mais de dinheiro. Pode

acontecer, você tá vendo que o dinheiro aqui tá aumentando, né? Ou quem quer vender vai ter que aceitar receber um pouco menos. Só sai negócio quando do lado de quem quer vender e do lado de quem quer comprar, os preços convergem. Então, se o preço não convergir, nunca vai acontecer negócio. Você repara que a diferença entre um valor e outro no mercado financeiro chamado de spread, né, nas ações da Vale, já é muito menor.

Olha só, de R$ 76,93 para R$ 76,95. Ó lá, ó. 94, 95, então um centavinho só de diferença. Por quê? Porque a empresa é tão negociada que não fica ali muito tempo. Se você oferece um valor, né,

incondizente, alguém vai oferecer um valor condizente. Então, por exemplo, se eu tô pedindo um valor muito acima, alguém vai chegar ali e falar quanto que realmente vale e oferecer a compra por quanto que realmente vale e alguém vai aceitar vender. Então, nunca fica sem negócio. Repara, ó, tem sempre alguém querendo valer, vender vale ao preço exato que ela está no momento. Isso porque também muitos fundos de investimento tem que comprar. Isso

porque muitos ETFs, né, que são fundos negociados em bolsa, tem que comprar. Isso porque muitos investidores, fundo de pensão, etc., tudo isso tem que comprar. Já no caso de BPAC 3, não, né, que é uma ação pouco líquida, então não vai ter essa movimentação. As ações BPAC 11 já são bem mais líquidas. Então, se

você observar aqui para onde vai o dinheiro, é uma resposta muito simples, né? Vai o dinheiro pro atual dono da ação, não tem como. Dessa forma, se eu, Raul, vendi minhas ações de BPAC 3 e recebi 100% do dinheiro, quanto que a empresa ganhou? Absolutamente nada. Acho que fica bem claro que quando você compra uma ação de uma empresa no mercado secundário, que é esse mercado que a gente tá vendo aqui, a empresa não ganhou absolutamente nada. Então a

empresa não movimentou nenhum centavo nisso aqui. Inclusive algum engano das pessoas, né? Muitas vezes quem é mais leigo e os jornalistas no Brasil normalmente costumam ser mais leigos em mercado de ações. É por isso que eles fazem aquelas manchetes, né? Coca-Cola perde 20% de valor de mercado como se alguém tivesse perdido esse dinheiro. Na

prática, ninguém perdeu nada, né? Uma pessoa comprou as ações um pouco mais baratas e acabou despencando o valor. Se o negócio aqui numa empresa pouco líquida como o BTG Pactual, se eu e você tivermos aqui o interesse de levar essa ação para R$ 60, a gente conseguiria. Bastaria que um de nós dois quisesse eh comprar essas ações a R$ 60. Você fala aí: "Olha, Raul, eu vou colocar lá uma ordem a R$ 60 e você vai pegar e vai comprar". Então, vamos supor que você

coloca uma ordem aqui de R$ 60 para mim nas ações de BPAC 3, né, que é uma empresa pouco líquida. Na Vale é mais difícil fazer isso, mas porque é é uma empresa mais líquida, né? Negocia bilhões por dia. Mas se você simplesmente colocasse aqui e essa oferta a R$ 60, quantas ofertas eu teria que zerar aqui até chegar nela? Olha lá, ó. Então aqui a gente tem 100, 200, 300,

400, 500, 600 + 100. Então a 1700 ações vezes atualmente R$ 21,62 seria R$ 36.000 R000 para zerar esse bu aqui de ofertas do de Bpack 3. Então eu zeraria essa oferta e a sua oferta de R$ 60 eu poderia aceitar ela e comprar. Se eu comprasse 100 ações a R$ 60 remarcaria tudo. Na prática, a CVM impede que a

gente faça isso de maneira ordenada. A CVM tem uma proibição, caso a gente tente fazer isso de maneira combinada com a função de mudar o preço de uma ação. Mas lembrando, né, e isso muito difícil de investigar. Se a gente fizer R$ 60, é óbvio que é muito mais plausível, né? E aí eu poderia pegar essas ações que eu comprei as 1700 e remarcar elas e vender 55, 50, 45. É

mais difícil da CVM pegar quando isso é feito de maneira mais desordenada, quando players aqui do nada saem mandando ordem e realmente isso acontece. Então a CVM tem um problema com isso. >> Isso que você tá falando e não vai vou movimentar só aquela ação que eu tô vendendo, movimenta todas as outras. >> Movimenta todas as remarca todas as outras. Não movimenta nenhuma, só remarca todas as outras. De modo que

apenas 1% das ações de empresa ou muitas vezes 0,5%, 0,05% são suficientes pra gente mudar o preço de toda uma empresa. Então, uma empresa que era avaliada a R milhõesais, ela pode ser avaliada a R$ 500 milhõesais se simplesmente dois players grandes, né, que tem dinheiro suficiente para brincar disso, quiserem mexer no mercado de ações. Mas as empresas então não ganha nada. Que hora que essa empresa ganhou alguma coisa? Porque alguém teve que abrir essa ação na bolsa de valores? Se eu não ganho

nada, para que que eu colocaria a minha empresa na bolsa de valores? É uma pergunta é que ela se torna imediatamente necessária, né, a partir desse momento. Então aqui a gente pode entender uma outra coisa. Uma empresa não ganha nada na oferta secundária. A gente tem um outro momento que é a oferta primária de ações. Aqui hoje não

tem, por acaso, né, não tem nenhum IPO, nenhuma empresa sendo vendida hoje que eu poderia mostrar, mas aqui tem algumas emissões de fundos imobiliários que é exatamente a mesma coisa. Então o que que acontece? Você tem aí o seu negócio, você tá tocando a sua empresa há muitos anos e a sua empresa começou a crescer e etc. Pode chegar um momento que você pensa assim: "Caramba, se eu tivesse mais dinheiro aqui, eu conseguiria competir. Vamos supor que eu sou o fabricante do Dolly. Eu falo: "Cara, eu não consigo

ter dinheiro, né, para poder competir com a Coca-Cola da vida. Eu queria montar mais cinco plantas industriais. Eu poderia vender refrigerante pra caramba. Não quero vender para um gigante, eu quero ser o gigante. Então, nesse momento, ou você montou um banquinho ou você fez qualquer coisa, nesse momento, o mercado de ações, ele pode ser uma alternativa. Por quê?

Porque você pode ir lá e falar com o mercado: "Olha, eu tenho aqui a minha empresa, ela tá avaliada em R 100 milhõesais, eu vou buscar, né, diversas empresas que vão fazer auditoria daquela empresa, vão verificar se eu não tenho e nenhum tipo de fraude, se eu tô gastando dinheiro certinho e tal, e eu convido outras pessoas, né, eh, para investirem naquele meu negócio. Eu falo: "Agora vou vender 25% da minha empresa, do pedaço da minha empresa. Agora a gente transforma isso em ações para ficar mais fácil". Por quê? Porque se eu deixasse esse 25%, né? Eh, ter que comprar uma

pessoa só, poxa, fica meio complicado, é muito caro. Então, por exemplo, R$ 100 milhõesais aqui, é que não é uma oferta. Uma oferta normalmente vai ter pelo menos 500 milhões, tá? Mas vamos colocar com R 100 milhões para ficar mais fácil para vocês. Custaria R$ 25 milhõesa. Se

eu dividir em R$ 25 milhões de ações, é R$ 1 por ação. Ficou bem mais líquido, ficou bem mais fácil para eu operar. E agora uma pessoa que tem R$ 100.000 pode comprar, né, eh, 100.000 em ações daquela minha empresa na oferta primária. Quando isso acontece,

eu vou vender isso e o dinheiro vai vir direto pro caixa da empresa. Isso é chamado oferta primária. Então, um IPO de oferta primária. Eu vou lá e falar: "Olha, agora eu quero vender a minha empresa para vocês. A gente vai pegar esses 25 milhões. Vou apresentar a tese,

olha, eu [roncando] vou pegar isso aqui, vou construir uma fábrica nova em Natal, porque ela tem um benefício fiscal. Com isso, a gente pode produzir mais tantos refrigerantes e tal. A partir do momento que vocês fizerem essa injeção de capital, a nossa empresa tem uma expectativa de lucrar 30% mais, 20% mais. E com isso vocês passariam a ser donos, né, dessa empresa e do crescimento posterior do negócio também. A partir desse momento, eu tenho que fazer um RI, né? Então, R BTG Pactual,

você abrir aqui, vai ter lá. Eu vou conversar com os meus investidores. Por quê? Porque a partir de agora é uma sociedade anônima, ninguém sabe quem são os donos. a gente se comunica a partir do RI, né, dessa empresa. Quem chega a

5% ou mais tem direito a voto ali e de operar dentro da empresa e de tomar as decisões. >> Então, nessa oferta primária, esses 25% ele realmente mexe, >> ele entra dentro do caixa, >> caixa na primária. >> Eu que sou dono, eu fico só com 75% da minha empresa. >> Você fica com 75% de uma empresa bem maior, porque agora injetou 25 milhões dentro do caixa. Mas aqui tem uma outra questão, você tem responsabilidade para com essas pessoas, mas lembra todas as ações que vocês estão vendo então ser negociadas nesse brooker aqui, ó, que a gente abriu, elas em algum momento foram ações adquiridas por alguém na oferta primária. Esse cara comprou na oferta

primária, quando a empresa cresceu ou caiu, ele vendeu ela na oferta secundária, então para outras pessoas. Então ele pegou naquele momento que a empresa já tinha realizado aquilo que ele queria ou ela não realizou e não conseguiu, ele falou: "Cara, ó, eu não quero mais essa empresa, então vou vender". Ele pode vender pelos mesmos R$ 1, ele pode vender por 70 centavos e tomar prejuízo. Ele pode vender por 50 centavos e tomar prejuízo. Ou a empresa pode decolar e ele vender por R$ 10. É

para isso que se entra na oferta primária. Então, na oferta primária, a empresa passa a negociar a partir do IPO na bolsa de valores. Não é opção da empresa negociar no Brooker. É uma consequência dela ter feito um IPO, ou seja, dela ter colocado esse dinheiro para dentro. Então, as empresas não necessariamente gostariam de ser negociadas no balcão organizado. É

porque para que o investidor tenha liquidez, ou seja, para que ele possa entrar e sair da empresa a hora que ele quiser, se organizou um lugar onde a gente troca participações de empresa a hora que a gente quiser. E aí eu tenho que ter um RI, onde eu vou colocar as informações todas para alimentar os meus investidores, aquelas pessoas que compraram no IPO, dessas informações do que que tá acontecendo com a empresa. E aqui tem uma obrigatoriedade. Eu sou obrigado a divulgar meu relatório todo trimestre. Eu sou obrigado a falar o que que tá acontecendo com a empresa. Eu sou

obrigado a colocar todos os meus números de forma pública. Então, quando a empresa faz IPO, ela não pode mais esconder nada da vida dela. Tudo aquilo que é da vida dela vai tá aqui depois de três meses, né? Então, aconteceu o trimestre, eu tenho três meses para operar isso. É lógico que ela consegue eh não falar especificamente todos os investimentos ou tentar complexificar esse relatório para que os concorrentes não consigam ver ali e saber o que que ela tá fazendo. Ela pode, ela tem que

falar o direcionamento do que que vai ser feito, mas ela não pode também eh avisar os concorrentes do ouro dela, né? Ela não precisa falar especificamente como é que foi. Ela pode falar: "Olha, a gente tá ganhando X com IB, tá bom? Mas o que que foram as negociações?" Bom, é sigiloso. Então, eu não vou te contar

tudo aqui, a não ser que você tenha 5% ou mais da empresa, que você senta no conselho, que você vai saber de tudo. Então, os [roncando] acionistas minoritários, eles têm diversas leis que o protegem, que são que é a lei das SAS no Brasil. >> É correto dizer, então, que quando a empresa faz essa oferta primária, ela, o objetivo dela é botar dinheiro no bolso do da empresa? Não necessariamente. Quando ela faz a oferta primária, o objetivo dela pode ser colocar dinheiro no bolso da empresa. Ou também uma coisa

que pode acontecer é: eu, Raul Sena, estou ficando mais velho. Eu toco a minha empresa e eu preciso eh sair do meu negócio. Eu também poderia fazer um IPO direto de oferta secundária, então vender 50% da minha empresa no mercado, ou eu posso ir fazendo sucessivas ofertas primárias e tocando a minha empresa até que a minha participação fique menor que a do mercado. E o mercado de alguma maneira, esses investidores minoritários, algum cara pode ter um apetite maior e começar a comprar ações até que ele tem o mesmo tanto que eu, por exemplo. E aí podemos chamar os outros minoritários, mesmo com uma açãozinha só, às vezes você pode votar, vai aparecer, né? Vote aqui no

que que você acha que deve acontecer. A clabinha é mestre em chamar minoritários para votar, porque ela tem um uma ação muito pulverizada, qualquer votinho faz a diferença. Então vocês poderiam eleger, por exemplo, o novo SEO. E dessa maneira eu me aposentei, porque agora eu posso pegar você, o mercado me aposentou, o freeat, né, que as ações de mercado ficou tão grande, ficou 51% ou mais que agora eu posso ser destituído do meu cargo e agora eu viro um acionista pequeno dentro do negócio que eu mesmo fundei. E outra coisa é que quando a empresa sobe de valor, a próxima fatia que ele vai vender, ela não é mais o mesmo preço da primeira fatia. Então, por exemplo, eu posso

fazer uma oferta primária e vender 25% das ações do meu negócio por R$ 25 milhõesais, mas agora eu posso valer 1 bilhão. Agora 25% do meu negócio agora vale, né, 250 milhões, ao contrário do que foi na primeira vez. Aí nesse momento eu posso fazer uma secundária ou eu posso ir vender ações bem devagarinho, 1%, 2%, você pode fazer mais ou menos o que o Jeff Boss fez. Subiu, subiu o valeto, depois foi vendendo, ou que o Marcos Zuckerberg fez ou que o Bill Gates fez uma oferta primária, mais uma oferta primária, foi diluindo a empresa, assumiu o novo controle, entrou no CEO, depois ele vendeu todas as ações dele, foi embora com bilhões e bilhões e bilhões de reais. Então ele deixou a empresa, ela ficou lá e hoje em dia ela é tocada, né, eh, pelo consenso das pessoas que votam, que t direito a voto naquela empresa.

Então você tem diversas estratégias aqui para que você saia do negócio. Normalmente o empresário faz, né, um IPO, normalmente oferta primária para crescer. Se a empresa já é muito grande, ele faz uma oferta secundária para se aposentar. Ou, por exemplo, não tenho sucessores, não tenho herdeiros, ah, não quero meus herdeiros tocando meu negócio, fundei o negócio e prefiro que ele seja administrado por profissionais. tô indo embora, né? Então ele poderia fazer um

IPO, combinar com o fundo de investimento que vai tentar controlar a empresa. Cara, tem diversas formas aqui disso aqui ser feito, mas no geral, então o que que a empresa ganha no balcão organizado de bolsa? Nada. Simples assim. Então, quando você compra ações de um banco, você não é um financiador daquele banco, que essa é uma ideia que muita gente tem. Você é um

dono, né? e um dono que pode vender essa participação a hora que ele bem entender, desde que ele encontre alguém disposto a pagar o preço que ele quer. E aqui o preço que você quer é realmente o preço que você quer. Você pode vir aqui e criar uma oferta a qualquer preço, não significa que você vai conseguir vender. Se eu mandar uma oferta aqui agora de vale, né, a R$ 90, eu posso. Se ela

bater R$ 90, vai vender. Se não bater R$ 90, não vai vender. Então não existe alguém que define o preço de uma ação do dia. É isso que eu falei para vocês, é a movimentação, é o ciclo. Quanto que uma empresa vai valer na bolsa de valores?

Tem um valor certo para ela valer baseado no lucro que ela tem, etc. Não. Existem diversas fórmulas, valuation, sei lá o quê, mas na prática, uma empresa vale o quanto que alguém, né, com dinheiro acredita que ela vale e outra pessoa tendo essa ação para vender. É a mesma forma que vender um carro, é a mesma forma que vender uma melancia, é a mesma forma que vender qualquer outra coisa. A bolsa de valores, né, assim como é dito, o próprio nome dele diz, é um mercado, é um balcão organizado, é como fosse um supermercado, só que em vez de serem negociados frutas e legumes, são negociadas participações e empresas de minoritários no geral. Os majoritários

não costumam vender aqui. Então, por exemplo, ah, se o André Esteves quiser vender um pedaço do BTG, normalmente ele não venderia nesse balcão organizado. Ou ele chama uma oferta secundária e faz a venda dele, fala: "Olha, gente, tô me desfazendo das minhas ações, o que impacta fortemente o preço dessas ações. Então, se eu sou dono da empresa e tô saindo dela, se não tem um motivo justificado, né, pô, tô saindo dela porque eu tô velho, tô saindo dela porque eh encontrei um gestor melhor, tô saindo dela porque tô um câncer, tô saindo dela porque, pô, não consigo mais tocar a empresa, o mercado mudou, tal. Então, pode ser positivo ou negativo. Se

eu tiver um sucessor à minha altura, pode ser positivo. Se eu não tiver um sucessor à minha altura, se as pessoas entendem que eu sou uma pessoa chave pro negócio, estou deixando o negócio, o valor daquela empresa muda radicalmente. É por isso que você vai ouvir falar, né, quando vai trocar de CEO, alguma empresa B3, por exemplo, enfrentou isso recentemente, foi trocar de CO e você percebe que no momento que foi a passagem de bastão, caiu uns 10%, né? Quando o Chris Ean falou que ia ser o novo CEO da B3, você teve um problema ali e depois ela recuperou porque perceberam que o Crisigan era um cara até mais estrategista do que pensavam, então voltou ao valor normal. Você repara que é muito menos complicado e muito menos sofisticado do que parece, né? No fim das contas, o que define o

preço de uma ação é a vontade de pessoas normais. Então, por exemplo, se você é um leigo, normalmente você vai criar uma ordem a mercado. Você não sabe, né? Quando você vai lá naquele botão, naquela ferramentazinha do Nubank, quando você vai naquelas ferramentas de empresas que não são de investimento PC, que não tem um painel ali certinho, você vai criar uma ordem a mercado. Ele vai pegar o último preço que tá aqui e executar uma ordem. Ele não vai deixar

esticar muito, tá? Ele vai colocar um para cima e para baixo, vai definir ali uma ordenzinha que não estique muito, 2%, 1%, e joga a ordem ali. Tanto é que às vezes você vai perceber que se você tentar comprar uma empresa pouco líquida nesse tipo de ordem, ela vai inspirar. A ordem não vai entrar porque a empresa, alguém pode tentar se favorecer de o fato de você ser leigo e o sistema automaticamente não vai deixar o sistema da sua corretora. No geral, ele não deixa você pagar muito mais caro por uma empresa do que deveria, mas a ordem a mercado é simplesmente você pegar o último valor negociado e mandar uma ordem. Então, por exemplo, aqui no caso

do BTG, o último valor negociado foi 21,62, estão pedindo 21,87 e de compra estão pedindo 21,58. Você vê que você ficaria com oferta melhor que a melhor compra, mas pior que a melhor venda até alguém ceder e aceitar vender para você. no geral funciona. Vamos ceder em ações pouco líquidas pode não ceder e por isso a ordem inspira. Então é isso que acontece na vida, né? Muito

interessante. Agora queria fazer uma pergunta para vocês a partir dessa lógica, né? Porque a gente ouve falar, por exemplo, ah, o Ibovespa caiu, sei lá que tantos e tal. O Ibov uma carteira teórica com todas as ações ali. Quando a gente tá falando então que no Banco do Brasil, por exemplo, em qualquer outra das empresas dessas, se você pegar o volume negociado diário, né, você vai perceber que essas empresas aqui, sei lá, um BTG Pactu ele movimenta num dia, nessas ações aqui R$ 200.000, R$

300.000. BPAC 3, R$ 200, R$ 300.000. BPAC 11 deve aumentar mais, deve aumentar algumas dezenas de milhões e talvez até centenas, mas Bpack 3 movimenta milhares de reais. Olha que coisa

engraçada. Você vai encontrar um investidor que ele diz para você que as ações dele se desvalorizaram 20%. Quando ele tá dizendo que as ações se desvalorizaram 20%, ele tá dizendo que três ou quatro candangos ali, vamos supor que fosse 400 irrelevante, movimentaram uma empresa que vale R$ 300 bilhões deais usando R$ 300.000. E algumas pessoas consideram que o resultado dessa negociação é agora o valor que elas têm em patrimônio.

Seria a mesma coisa que você tem uma avenida na com milhão de casas, dois vizinhos bêbados fazem uma negociação e um decide que vender a casa pro outro por R$ 100.000 e se todo mundo remarca o valor da própria casa é R$ 100.000. Uma ideia abstrata e burra, né? Então é por isso que os grandes investidores, nenhum deles leva a sério o valor que tá no Book. Nenhum. Nenhum. você não vai

conhecer nenhum investidor do planeta que ele acredita que esse valor aqui ele ele é um valor que ele vai levar a sério. Então ele sempre acha ou que tá barato ou que tá caro. Ele nunca olha para esse valor aqui e fala: "Não, esse é o preço justo". Quem normalmente olha para isso e fala que esse é o preço justo para uma empresa e que tá tudo bem são os leigos, né? Então, um investidor profissional, ele vai estar sempre olhando para aquilo, tentando extrair valor daquilo, seja porque tá caro, seja porque tá barato. Os especuladores, né,

eles vão ter coragem de entrar vendido. Eles são tão crentes de que essa posição tá errada que se empresa tá custando R$ 70, ele fala: "Pô, esse troço vale 50, eu entro vendido, eu aposto que vai a 50". E aí ele vai lá e aluga ações e deixa vendido a a 70 e fala: "Ó, a hora que cair para 50 eu encerro minha posição." Óbvio que isso pode gerar prejuízo gigantesco, porque muitas vezes eles estão errados a respeito disso ou que o mercado não concorda e vai acontecer deles estarem certos muitas vezes, mas demorar a acontecer e aí não consegue segurar. E tem outras pessoas que vão entrar comprado, falar: "OK, essa ação tá custando R$ 21, eu acho que ela vale 50". E e vai lá e fica e espera

e [ __ ] Então é assim que funciona. Mas é interessante que quanto mais você estuda o balcão organizado, quanto mais você conhece os agentes por trás dele, né? Hoje eu tenho o prazer de conversar com boa parte dos investidores institucionais em eventos, etc., você percebe que são só pessoas e e com teses. Ele vai ali e fala: "Pô, não, a empresa tá faturando tanto, lucrando tanto, eu acredito que tem essa perspectiva." Olha pro cenário

macroeconômico, olha pras coisas todas e tem um palpite daquilo que pode acontecer. E aí, baseado nesse palpite, eles fazem compras ou vendas dessas ações aqui. Então, nada mais é do que um monte de comerciante, né, um monte de gambireiro trocando participações e negócios o dia inteiro. E, óbvio, né, isso se transformou numa coisa gigantesca, porque eh essas empresas são gigantescas, mas não necessariamente isso aqui é a coisa mais certa do mundo ou existe uma inteligência gigantesca por trás. No geral, você é um participante, né? Você que tá aqui no

canal, você é um participante dessa condução de preço e muitas vezes fala como você anuncia que vai vender? Ah, eu preciso casar. O cara vai lá e joga uma oferta a R$ 22 porque ele precisa casar. Não necessariamente porque ele tinha crença ou descrença na empresa. Eu preciso pagar a cerveja do fim de semana, preciso viajar no fim do ano, o cara vai lá e vende e não tem nada a ver. Então é basicamente assim que

funciona o balcão desorganizado da bolsa de valores, né? Agora, se você quiser aprender como encontrar bons ativos, né, investir neles e e compreender a lógica por trás, dessa maneira simples que eu te expliquei aqui, sem precisar de 2.000 teses de doutorado para compreender uma coisa que é simples e que tentam complexificar, o que que eu vou te convidar? Vou te convidar a conhecer a UVP. A UVP é a maior escola de investimentos do Brasil e não só. A UVP

tem a própria plataforma de investimentos para esses alunos. A UVP é também a consultoria top um do BTG Pactual, o banco que a gente falou aqui, né? A gente ganhou essa premiação por duas vezes. Lembrando que consultoria é independente, tá? A gente concorre com todas as outras consultorias, não é igual corretora. Então você pode clicar

aqui, clicar no botão faça sua análise de perfil, você vai preencher esse questionário para mim. E eu te recomendo muito começar pela educação, porque muitas vezes você tem um consultor que ele faz um trabalho bacana ou você tem alguém que toca a sua carteira, mas quando você não entende aquilo que tá sendo feito, a sua chance de vender no momento errado ou de comprar coisa errada, ela é muito maior. Eu acho que estudar primeiro é o primeiro passo. Eu posso até ter um cara que escolhe para mim o melhor carro, né? Mas se eu souber avaliar o que que é um bom carro, eu vou est eh alinhado com esse profissional.

Então, na UVP a gente acredita muito na importância desse estudo. Eu acho que ele abre uma possibilidade muito grande para você. Preenche o questionário e se matricula nessa turma aí que é bacana, você vai gostar. A gente tem mais de 62.000 clientes ativos, mais de 59.000

investidores formados aqui pela UVP. A gente tem um histórico muito bom. Você pode pesquisar a respeito da UVP ou perguntar para qualquer amigo seu que fez a escola. Se você entrou na UVP e não ficou satisfeito, eu devolvo 100% seu dinheiro. Acho que é por isso que a gente cresceu tanto. É muito mais que

educação, plataforma, ferramentas que se conectam, né? Hoje em dia você tem inteligência artificial, você tem tudo quanto é coisa lá dentro da UVP, mas a gente sabe que o que mais interessa é o conhecimento que tá na cabeça de quem vai tomar a decisão, que é você, né? Quem tem que tomar a decisão sobre o seu dinheiro é você. Mesmo quando você tem um consultor, quem tomou a decisão foi você, porque ele vai fazer aquilo que você falou que tava alinhado com você. Por isso que o importante é isso. Vou

ver se vocês têm alguma pergunta aqui agora. Recomenda-se então fazer o primeiro financiamento de imóvel nesse momento? Então eu falei para vocês que é importante para quem quer financiar uma casa esse momento agora, porque o custo do empréstimo tá aumentando. Isso eu falei lá no vídeo, porque você deveria fazer uma dívida urgente, você pode assistir ele aqui. Beijo para vocês.