---
video_title: "Como eu ganhei dinheiro com terrenos (e por que a maioria erra feio)"
video_id: svFifu3KDq4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=svFifu3KDq4
video_date: 2026-04-29T23:44:01+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/368-AUVP
  
  Você conhece as 7 melhores dicas práticas para investir em terrenos e lotes no Brasil? No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como investir em terrenos de forma estratégica, analisando localização, potencial de valorização e segurança jurídica. Você vai aprender como funciona a compra de lotes, quais fatores realmente geram valorização e como analisar o mercado imobiliário para equilibrar a relação risco x retorno. Ou seja, este é um guia completo para quem quer investir nesse tipo de ativo, se valendo da velha máxima “quem compra terra não erra”.
  
  Nos próximos minutos, eu vou te apresentar todos os critérios objetivos para escolher um bom terreno e evitar erros comuns que passam despercebidos por muitos investidores. Você vai descobrir as melhores formas de comparar lotes, analisar histórico de valorização, identificar oportunidades reais e fugir das armadilhas que podem travar o seu investimento.
  
  *Comprar lote vale a pena em 2026?*
  
  Com as mudanças no mercado imobiliário e na dinâmica de crescimento das cidades, investir em terrenos tem exigido cada vez mais leitura de cenário. Afinal, a infraestrutura, a expansão urbana, o zoneamento e as decisões do poder público podem influenciar diretamente o potencial de valorização dos lotes. Quem entende esses vetores consegue se antecipar e capturar as melhores oportunidades ainda em 2026.
  
  Para te ajudar a tomar a melhor decisão, seja para investir ou para construir e morar, eu vou fazer um comparativo real de rentabilidade entre as diversas regiões do Brasil, mostrando se ainda faz sentido investir em lotes considerando outras alternativas do mercado. No fim, você vai estar pronto para fazer uma análise técnica com visão de longo prazo e transformar um terreno em um ativo valorizado e líquido ao longo do tempo. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir em terrenos e lotes com estratégia e muito mais segurança, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🏠 Como entender a valorização dos imóveis? https://tema.auvp.com.br/20
  📈 Qual a maior dificuldade de investir para o longo prazo? https://tema.auvp.com.br/172
  
  00:00 7 dicas essenciais para investir em terrenos
  00:40 Vale a pena investir em terrenos?
  01:42 Quanto custa ter um terreno?
  02:28 A falta de liquidez nos imóveis e terrenos
  02:58 Vale a pena comprar um imóvel em Balneário Camboriú?
  04:36 Regiões que mais se valorizaram em imóveis
  06:03 O crescimento de Goiânia
  07:08 As melhores regiões para comprar imóveis e lucrar
  08:53 Como escolher o melhor lote?
  10:17 A influência do sol nos imóveis: evite perder dinheiro 
  12:33 Os problemas de comprar um terreno
  13:36 Vale a pena comprar terrenos com desnível?
  14:35 A desvalorização dos imóveis no Brasil
  16:13 Comprar imóveis é um bom investimento?
  17:27 Como aumentar o valor do seu imóvel 
  17:50 Checklist definitivo para comprar imóveis
  20:51 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, hoje eu vou te dar algumas dicas aqui para investir em terrenos, em lotes. Aí esse é um investimento que eu faço há algum tempo e toda vez que eu menciono aqui me pedem um vídeo, mas eu sempre ficava pensando, bom, será que meu conhecimento acerca disso ele é suficiente para gravar um vídeo? Daí troquei uma ideia com alguns amigos do setor, peguei algumas informações adicionais, mas eu percebi que meu conhecimento para compra de terreno já tava satisfatório. Não à toa, eu ganhei bastante dinheiro com isso nos últimos anos. Vou te explicar o quando

você deveria comprar um terreno, se é o seu caso ou não, por quais razões e como é que você pode fazer a escolha desse terreno, quais coisa você deve observar e o checklist também, que é importante você observar ali para não ter problema jurídico depois na hora de transferir esse terreno e etc. Então, primeira coisa é por investir em terreno. Muito distante dessa ideia que no Brasil a gente tem quem compra terra não erra. Na verdade não é assim. Quem compra terra pode errar para caramba, né? pega aí as

pessoas que compraram terra perto de regiões que ficaram violentas ou coisas desse tipo. Então esse é um resumo raso. Mas é verdade também que algumas cidades brasileiras elas estão crescendo muito e você comprar terrenos nessas regiões, ainda que em lugares afastados dessas cidades, você acaba conseguindo ganhar dinheiro no médio e longo prazo. O investimento em terreno, ele não deve ser o primeiro investimento na sua vida. Se você já tem investimentos no mercado financeiro, já passou de certo patamar, né? Então, acumulou muito dinheiro e

você quer fazer uma diversificação com algo mais seguro. Por exemplo, ah, eu tenho muitas ações na minha carteira, Raul, muito fundo imobiliário, muito título de papel. Eu quero alguma coisa que eu consiga diversificar, que não vai gerar renda, porque vai gerar custo, né, ter um terreno. A não ser que você compre um terreno para alugar para alguma empresa. Você aluga o terreno e as empresas constróem propriedade normalmente de longo prazo. E no geral

não é isso que você vai fazer, porque você não deve ter essa quantidade de dinheiro. Tem que lembrar que o terreno ele gera um custo. Ele necessariamente tem um fator protetivo, uma reserva de valor muito boa, mas o custo de carregar terrenos no seu portfólio, ele é muito alto, não sendo indicado para quem não atingiu ainda pelo menos os R$ 200.000. R$ 1000 ali, a partir de R$ 200.000

investidos, você pode começar a cogitar, mas a estratégia é ideal mesmo para quando você já passou de alguns milhões, porque aí você começa a est num risco muito grande de mercado financeiro, você faz essa diversificação para dar uma balanceada, beleza? Mas a informação nunca é demais. Você ter essa informação no momento, se você enxergar alguma oportunidade, eu não vou ficar esperando chegar no patamar, né? Enxerguei as oportunidades que você viu aqui, os indicadores que te levam a saber que esse terreno vale a pena. Você pode cogitar, tirar um dinheiro de uma renda fixa e colocar aqui, entendendo que a renda fixa estava te gerando ganhos, né, e que você conseguia e que terreno não tem liquidez. Então isso é um ponto

complicado, porque algumas pessoas acabam caindo nesse conto de achar que terreno vende fácil. Você compra terreno quando o mercado tá ali meio em crise, né? Aquele terreno que tá há muito tempo para vender e depois você vai demorar muito tempo para vender também. Então você vai anunciar, vai deixar passar um tempo e tal. Antes de mais nada, quem é Sardinha Raiz, né? Ou seja, já conhece o

canal, deixou o like na confiança. Se você não é ainda, segura sua mão aí. Só quero que você deixe seu like ou se inscreve aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Se você pegar aqui as regiões do Brasil que lideram o ranking de valorização nos últimos tempos, você tem essas regiões aqui.

Balneário Camburiú em Santa Catarina nos últimos 10 anos se valorizou em 233%, eu coloquei como um destaque aqui porque é a região do Brasil que mais se valorizou. Lembra que uma região se a que mais se valorizou, não significa que ela vai ser a que mais vai se valorizar na próxima década. Baldeário Camburiu teve uma explosão gigantesca de prédios enormes. É, isso mudou muito a configuração da praia. Tiveram que fazer uma extensão da faixa de areia porque os prédios tamparam e geraram sombra no mar ali. O desenvolvimento não foi bem

coordenado. Ele tá num hype gigantesco. Eles estão construindo torres ainda mais altas ali nessa faixa de areia, o que pode acabar comprometendo, tá, a região ali nos próximos anos. Então tem que ficar acompanhando, mas foi uma região que teve muito destaque. Para vocês terem uma ideia do quanto terreno pode se valorizar, né? A gente tá falando

aqui de terrenos que se valorizaram 23% ao ano. >> Quem diria que uma música poderia valorizar tanto a cidade? >> Ah, não teve a ver com a música, não. A música já veio quando o pessoal tava valorizando muito a cidade. Balera Camburiu. Lá pros anos de 2016 eu

comprei um terreninho pequeno ali, né? E poucos anos depois eu vendi ele por um valor bem maior, tá? Fui passar ano novo lá e acabei comprando. Depois de uns anos, eu fui ver e o terreno já tinha se valorizado enormemente. Ele fazia parte ali de um de um conjunto de terrenos ali. Eu ganhei um dinheiro, mas vendi

prematuramente. Ainda ganharam muito mais dinheiro com esse terreno depois de um tempo. Mas é uma região que cabe aqui a gente mencionar, mas tem que ter os devidos cuidados, né? Quem entende da região sabe as áreas que estão mais protegidas, sabe as áreas que vão se valorizar mais. Toda vez que você vai estudar tem que olhar para isso.

Primeiro vou falar das regiões, depois das dicas na hora de comprar. Então aqui eu não vou ficar entrando nisso agora pra gente poder ver aqui as regiões que mais se valorizaram. Agora aqui a gente vai ter dado somente dos últimos 12 meses mais confiáveis. A gente tem Salvador na Bahia, tá com a região que tá com um grande crescimento também. As regiões litorâneas no Brasil tiveram um grande crescimento nos últimos anos depois da pandemia, por conta do trabalho home office. Então, Salvador tá

com 20,6% de valorização nos últimos 12 meses. João Pessoa na Paraíba, 18,3% de valorização nos últimos 12 meses. E eu venho falando de João Pessoa aqui já tem anos, hein? Falei muitas vezes que eu tinha comprado algumas coisas lá e tal. Eu ganhei boa parte dessa valorização aqui, achei extremamente interessante. A cidade de Vitória no

Espírito Santo também, outro litoral com 17,1% de valorização também, uma valorização muito expressiva. Maceió nos últimos 12 meses no Alagoas também 17% de valorização, região que ainda é muito barato, região pessoa também ainda é muito barato quando você olha, né? São regiões que comparando com as outras capitais brasileiras são a abaixo do valor. Campo Grande, a primeira região não litorânia aqui nos últimos 12 meses, um crescimento, né, uma valorização de 15%. Aí você pode pensar, Raul, é mais ou menos a valorização da SELIC. Calma,

a SELIC ela tá num topo histórico, né? ela não vai ter essa rentabilidade constantemente. Já os terrenos, Campo Grande é uma região muito associada à prosperidade do agronegócio. Ela tá próximo disso. E o que acaba acontecendo é que essa pressão, né, esse dinheiro do agronegócio, ele vai migrando para outras áreas, as pessoas vão comprando para construir, pra incorporação. Então,

Campo Grande e Goiânia, que é a próxima da lista, Goiânia aqui tá com 13% de valorização nos últimos 12 meses. Lembrando que Goiânia vem de uma sequência de várias valorizações. É surpreendente até ainda está se valorizando nessa velocidade, porque a gente teve um boom aqui de regiões que subiram de preço mais de 100% em 2, 3 anos. Foi impressionante aqui o setor Jardim Goiás, Alto da Glória, né? Essa região para cá, assim do pro topo, mais pro norte da cidade, ela se valorizou enormemente num curto espaço de tempo, ao ponto que os aluguéis saíram de, sei lá, R$.00 para R$ 4.000. Uma loucura. O

segundo estado do Brasil que mais recebeu eh novos moradores, né, que mais cresceu no último censo, foram Santa Catarina, é o primeiro e Goiás é o segundo estado onde as pessoas mais estão mudando. Muito em busca da segurança, muito em busca dessas características que a cidade tem. E aí a gente tem aqui Curitiba, né, eh, do Paraná, que também não é uma cidade litorânia. Então, só as três últimas aqui são cidades não litorâneas e as três, né, cidades com a melhor qualidade de vida, crescendo 14,4% também nos últimos 12 meses, né? Então, uma valorização muito interessante e a gente tem aqui algumas regiões que podem ser promissoras aí que a gente começa a perceber que tá começando a subir de preço. Litoral norte de Santa Catarina,

Itajaí, Porto Belo, litoral norte de São Paulo, né? Eixo Goiânia, Anápolis, Brasília, norte do Mato Grosso, Sinope e Sorriso, cidades do Agronegócio também, litoral sul da Bahia, oeste do Paraná, Cascavel e Foz do Iguaçu e os ramais ali de Florianópolis, né, também estão se valorizando e cidades médias do Sudeste e do interior baiano também. estão se valorizando bastante. Então, se você está nessas regiões, pode ser conveniente para você começar a procurar por terrenos, porque necessariamente a gente tem um ciclo aqui que pode ser de alta. Raul, eu tô em outra região que eu percebi aqui, né? Tô em Pouso Alegre, tô

em outras regiões que eu percebi um aumento de preço de móveis e você não mencionou. Pode mencionar aqui embaixo, é porque eu não conheço e não tenho capilaridade de conhecer o Brasil inteiro. O que que eu fiz para obter alguns desses dados aqui? Tem dados desses que são divulgados, né, pela FIPZAP, pela Abrain, Ink, que são institutos que publicam esses dados. E eu conversei com um amigo meu também que é dono de uma das maiores incorporadoras do Brasil. troquei uma ideia com ele,

tem ali uma incorporadora grande e também conversei com os amigos que tem uma corretora também muito grande, uma das maiores corretoras do país. Troquei uma ideia e conversei aqui pra gente eh pegar números, não só, né, dos números públicos publicados pela FIPZP ou pela Bara, mas também números mais eh privados, mais de mercado mesmo assim, e conseguir alguns dados interessantes aqui de onde eles estão comprando, né, e por que eles estão comprando essas regiões. É 100% garantido ou etco, né? Mas quando a gente compra lote, a gente não tá buscando acertar ali uma ampla valorização. Você compra um lote numa região que tá se valorizando ou vizinho das regiões, você ganha até mais dinheiro. Inclusive, vou até dar essa

dica para vocês. Se você comprar próximo em cidades próximas da região que tá se valorizando, você acaba ganhando dinheiro também em mais longo prazo, porque o desenvolvimento vai chegando nesse lugar e você aguarda isso. Agora, o que que você precisa pensar antes de comprar e lote nessas regiões e que algumas pessoas acabam comendo bola? Aí, a primeira coisa que você precisa ver é se esse lote ele é esquina ou ele é gaveta. Então, quando é esquina aqui você tem dois pontos. Quando ele é

gaveta aquele lote que tá enfiado, né? Você tem dois lotes do lado dele, você tá com ele enfiado aqui. O terreno de esquina ele vai ter duplas frentes aqui. Ele vai ser melhor para projetos com duas fachadas e ter mais visibilidade. Então, se você tem um pouco mais de dinheiro, encontrou, né, um lote aqui de esquina, ele vai ser bom. Só que você

tem que prestar atenção porque ele vai resigir os recuos obrigatórios ali, frontal e lateral. vai reduzir a área construível aqui, porque você tem que ter o recu, né? Em algumas cidades, por exemplo, lá no Paraná, você tem aí o recu de 5 m. É muita coisa, né? Então você tem que prestar atenção nisso. O

terreno de gaveta vai exigir somente aquele recuo frontal aqui. Então quando você vai fazer investimentos em áreas comerciais, esquina é mais valorizado, mas quando você vai fazer para construir e morar, o gaveta vai render mais metros úteis, né? Um terreno de gaveta do lado do outro, por exemplo, aí vai ser melhor. >> Você tá car causando calça. Vai ser melhor.

>> Vai ser melhor muitas vezes que um terreno de esquina. Não existe certo ou errado, né? Existe o que combina mais com o seu projeto. Se você tá pensando num projeto de ganhar dinheiro, a valorização da região é mais comercial, pô, as esquinas são muito boas, né? Comercialmente pra farmácia você abre mais vaga de estacionamento, etc. E

farmácia é um negócio que tá crescendo muito no Brasil. Agora, o gaveta, se você tá procurando pra construção, você vai ter mais área útil para construir. Então, é um ponto que eu levo muito em consideração na hora de comprar um lote. Outro ponto que você tem que levar em consideração e que muita gente não entende é a posição do sol. Isso aqui impacta diretamente, né, a sua vida ali.

Lembra que o sol nasce ao leste? Tem uma leve inclinação ao norte e ele se põe ao oeste. Aí o que que acontece? Algumas pessoas não compreendem muito isso e querem um projeto que usa muito vidro, tá na moda agora, a arquitetura de casa brasileira, né? Essa coisa que é mais aberta. Se você pega um terreno desse e

compra terreno que você vai ter o porro do sol, você vai gastar um inferno de ar condicionado, não vai conseguir fazer isso ficar mais fresco. Lembra que o Brasil é quente para caramba. Daí você vai ter fazer aqueles projetos com varanda mais na frente, você vai perder essa visão do sol, né? Então um terreno ali onde o sol se põe é complicado. E aí se a casa vai ter piscina, o ideal é ter sol o dia inteiro, né? Isso vai ter que

e priorizar terrenos com boa insolação. Então quando você vai comprar lote dentro de condomínio fechado, você precisa prestar atenção no sol, porque ele muda demais o preço do imóvel construído. Tem gente que faz uma construção gigantesca sem prestar atenção em como que tá o sol. Se você não tem sol pelo dia inteiro, construir uma casa baseada em piscina, em luz natural, você vai ter um problema gigantesco, né? E se você planeja mexer com energia fotovoltaica, a mesma coisa, tem que tomar cuidado para não ter os prédios em volta. Se é região de prédio,

você tá comprando necessariamente para vender pra construtora de prédio, lembra que você não consegue construir casa nessas regiões. Então, cada família vai ter seu gosto aí, obviamente, mas a posição do sol influencia no preço dos imóveis, principalmente quando a gente tá falando de condomínio fechado. Tem que prestar atenção. Tem gente que não presta, tem muita árvore, tem muita coisa tampando ali esse lugar, tem coisa que não dá para desmatar ou não fica legal, você não vai conseguir fazer isso. Ou tem o seu vizinho que já construiu uma casa em determinado lugar, tampou o sol aqui e aí você fica com esse problema. Prestar atenção no pô do

sol. Se você quiser comprar lotes em região de classe média, porque o custo do ar importa muito, em regiões mais ricas, mais sol, melhor. Olha que complicação, né? Então aqui você tem que prestar atenção nessas coisas. Eu sou um cara detalhista, é loucura isso, né?

>> É delírio isso aí. Você achou >> não, você foi pro pro delírio total, n? >> Mas eu sou uma pessoa pragmática. Na hora que eu vou meter os lotes, eu eu consigo especificar coisas pr as pessoas que por isso que meus terrenos acaba valendo mais. Eu vou lá e especifico o porque que ele foi comprado daquela maneira, né? Então, se você não é

profissional, não entra, não. Eh, é isso aí, porque é complicado mexer com lote, cara, é entender nuances. E daí outra coisa que você tem que prestar atenção é postes, árvores e boca de lobo, né? Isso aqui, cara, é um troço que ferra a vida de quem tá investindo em terreno. Aí você vai pegar uma região ali, aí você tem um boca de lobo também na entrada da garagem, não tem como tampar, tem que entrar em contato para trocar a boca de lobo de área. E aí tem terreno que o

cara vai comprar, tem um poste no meio do terreno. Ninguém vai querer comprar essa giromba depois. Você comprou um lote que tem um poste no meio, você tem uma desvalorização ampla e muita gente não sabe que dá para trocar. Então, muitas vezes também é bom. Por um lado é ruim, é, mas é só para quem tá vendendo.

Se você tiver comprando, você já joga aquela desvalorização na orelha do cara. Ele muitas vezes não sabe que dá para trocar, muita gente não sabe e você consegue ali ganhar um dinheiro legal, né? Então tem terreno também que algumas regiões tem árvores que são antigas e não podem ser removidas. É muito importante você consultar isso antes, porque tem árvores às vezes na fachada que inviabiliza o projeto, que você não tem como construir uma casa ali, porque você não vai conseguir uma entrada, vai ter que fazer aqueles portõezinhos, né? Não sei se já viu alguma casa em algum lugar que tem só um portãozinho para entrar, pode ser alguma característica dessa. Outra coisa que você tem que

prestar atenção é o desnível e o aterro ali, por terrenos que tm um declive, eles são muito mais baratos, né? Mas um terreno aí com 12 a 35 m, com desnível de 4,5 m, pode precisar aí de 30 a 40.000 em ater para você poder nivelar ele de novo. Então você vai ter que arrumar muita terra, né? Então muitas vezes você olha ali um terreno, o cara fala: "Não, tá 20 a 30% mais barato".

Você liga no terreno um do lado do outro, você vê um terreno tá 20 a 30% mais barato que o vizinho. Você tem que dar uma olhada no motivo. Muitas vezes é esse desnível, né? Porque aí você vai ter que somar o custo de terra planagem, vai ter que fazer tudo isso. Então é importante você considerar isso no preço e você pode, inclusive ser transparente com uma pessoa que você tá comprando. Eu

acho um cara aqui que faz por esse valor. Terreno do vizinho tá custando tanto, pô, vou querer um desconto por essa dor de cabeça aí que eu vou ter para nivelar. Então isso aqui é muito importante. Se você tem terrenos com desnível, às vezes faz sentido você nivelar, porque muitas pessoas têm só a preguiça mental do ser humano de de pensar em nivelar o terreno depois faz a pessoa ficar fora, né? É isso que eu falo que às vezes é bom você deixar limpinho, arrumadinho já para deixar a construção chegar. Outra coisa é o

padrão da rua e do bairro. Você tem que olhar, né? Observe como que essas casas da rua estão construídas, são testos, são sobrados, fachada com vidro, porque uma casa muito abaixo do padrão e uma região, ela desvaloriza muito também. E muito acima você vai ter dificuldade de revenda. Então quando você vai comprar um terreno, você tem que observar que tipo de construção você vai querer fazer ali, se você mesmo for construir, né? Se

você pretende usar o terreno e já imaginar também para quem que você tá pensando em vender. Tem muita gente que acha que a região vai mudar de uma hora para outra. Fala: "Não, o progresso tá chegando nessa região aqui." Tem uma rua que tem 16 famílias ali, meu lindo, não muda. O padrão da rua não muda. Aquela

rua ali, ela vai demorar muito tempo, demora as incorporadoras chegarem até lá, etc. Então é muito raro você ter um bairro, por mais que ele seja próximo de regiões valorizadas, que ele mude a configuração original dele quando ele ainda tem famílias vivendo. Quando já começou a virar comércio, muda muito fácil, né? Você tem 16 comércios, 10 comércios numa rua, a caracterização daquilo é muito rápido para mudar. Quando a gente tá falando de casa, as famílias vivem nas casas muitas vezes por muitos anos. Tem família que nasce e

morre dentro da mesma casa. Então não muda muito. Aí você compra às vezes falar: "Não, mas duas quadras daqui tá já chegou o desenvolvimento ali. Aqui vai chegar também". região que tá em Goiânia, você entra aqui no Jardim Goiás, a região que mais valorizou, né? Em São Paulo aconteceu a

mesma coisa. Florianópolis, você anda aqui no centro, você anda duas quadras para baixo, você acha umas casinhas tamanhozinho do nada, nunca mudou. Ah, Raul, posso comprar para esperar melhorar? Pode, mas você tem que pensar no longo prazo, entender essas coisas, né? Porque você tem que pensar no padrão ali daquela região, porque tende a seguir certa homogeneidade. Não adianta

nada construir uma casa de alto padrão numa região de padrão médio. Então você não vai conseguir vender pras pessoas de alto padrão depois. Outra coisa é mesmo que seu objetivo for morar num terreno, você tem que tratar ele como investimento, né? Porque assim, o que que você tem? Você muitas vezes compra o imóvel e a região tá em crescimento. O

tempo que você leva às vezes de comprar o imóvel para iniciar a construção, você tá se planejando. Compra imóvel 4 anos antes, 3 anos antes. Pode chegar alguém, pode fazer uma proposta. Você tem diversos casos aí e vou te contar, eu mesmo, eu tinha comprado um terreno antes dentro de um setor aqui, próximo do lugar onde eu tô, lá no setor sul, né, para quem é daqui da região ali, eu comprei um terreno que tava lá parado, tinha sido demolido uma casa. Eu comprei ele e pretendia construir uma casa. No

tempo que eu comprei, apareceu uma pessoa, fez uma proposta de duas vezes o valor, quase. Eu comprei prazo de 2 anos, eu comprei e vendi. E aí eu peguei esse dinheiro e comprei um outro terreno mais em cima, que era até maior e que atendia para mim ali. A pessoa queria um terreno limpo já, né? Eu comprei um terreno que tem uma casa antiga para restaurar. Então, como o pessoal não

queria, acabei ganhando um dinheiro legal. Então, faz sentido você prestar atenção. Se você pega o estudo da Abra aí, quem comprou imóvel nos últimos 10 anos aqui nessas regiões mais valorizadas, na verdade no Brasil inteiro, né? teve uma valorização acima da Selic. Você valorizou acima da SELIC aí nos 10 últimos anos, né? Não é nada

mau, considerando o risco do terreno que é muito baixo, né? Quando você investe em papel, etc., você tem um risco maior. Então é muito bacana. E outra coisa que eu recomendo para você é que mesmo que você vai comprar um terreno para investir e etc, você tem um esboço do projeto. Muitas vezes ali ser comercial,

a área ou ou ser é residencial, quando você mostra um projeto para um potencial comprador, você costuma ganhar mais dinheiro, tá? Você costuma conseguir fazer as pessoas sonharem mais. A pessoa às vezes quer um comércio, alguma coisa, você vai fazer isso ali, vai melhorar. Uma coisa que você tem que observar também são aqui as informações acerca do imóvel. Vou fazer um checklist com você aqui rapidão do que que você tem que observar antes de comprar, né? Então,

verificar a matrícula atualizada e a certidão de ônus reais em cartórios, que é importantíssimo, tem muita gente que não faz. Confirmar o registro do loteamento na prefeitura e no cartório do registro de móveis. Tem região que é invasão, que é problemática. É bom você checar tudo isso. Pesquisar o histórico da loteadora. e visitar empreendimentos

anteriores, se for uma empresa que faz loteamento sempre, entender o que que aconteceu com os loteamentos anteriores, que tem loteamento que já deu errado várias vezes, aí você não tem que mexer com isso. Validar o cresce do corretor, ver se tá tudo certo. Estudar o plano diretor municipal de zoneamento para ver se dá para construir o que você quer construir naquela região. Tem lugar, ah, pode só prédio até cinco andares. A região ali toda a faixa de areia de João Pessoa. Não pode construir casa grande

ali, não pode construir vertical. É, não pode construir só acho que pode, não pode construir verticalização, não pode ter prédio, o que é ótimo, né? Por isso tá protegido, tem, você consegue ter visão de vários lugares atrás. Você tem que avaliar a infraestrutura entregue e prometida nas garantias contratuais, visitar pessoalmente o terreno e observar o entorno à regiões, verificar os postes, boca de lobo, árvores e as restrições ambientais do que daquele negócio. Analisar o desnível e estimar os custos de terraplanagem. desconfiar

de preço abaixo da média, porque tem sempre um motivo para isso acontecer. Beleza, Raul? Gostei do vídeo para caramba, né? Investimento em lotes aí, não tem nada desse nível aqui no YouTube. Acho que é o melhor vídeo de investimento em lotes da história do do YouTube. Aqui isso é um vídeo mais

básico. Se você quiser se aprofundar no termo de investimentos, muito além da ideia de lote, etc., eu falo de investimento de modo geral, né? abrir a cabeça para tudo. Ações, investimento em renda fixa, investimento no exterior, offshore, ilhas caiman, tudo isso eu consigo te ajudar. Eu tenho uma escola,

maior escola de investimentos do Brasil. Você pode entrar aí ao vp.combr, clicar no botão faça acionar de perfil. Lá tem tanto ideias de investimento muito originais e coisas que você pode aprender mesmo a cuidar bem do seu dinheiro com esse grau de sofisticação, muitas vezes aprender a investir em ouro, proteger o seu patrimônio, quanto tem uma gama gigantesca de investimentos que você não tem a menor ideia que existem. Se você quiser aprender a ganhar dinheiro de verdade com seus investimentos, mas sem promessas, vive aqui, né? Coisa muito prática e

objetiva, sem promessa de ficar rico da noite pro dia. Entra aí, preencha esse questionário aqui para mim que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. E não tem problema se você é uma pessoa ra não tem costume com eh com investir em mercado financeiro, se tal o que, cara, a gente pega na sua mão, eu vou te ensinar as coisas de maneira muito ética, muito correta, respeitando aqui a legislação, entendendo o que que é bom para você. Se você é mais conservador, não tem problema. Eu também gosto de investimentos mais conservadores. Eu sou

lunático, não sei se você percebeu, né? Olha o tipo de detalhe que eu percebo. Vai lá, preenche. E lembrando da garantia da UVP, se você comprar e não funcionar para você, eu devolvo 100%, 100% seu dinheiro na hora, tá? Entrou na UVP, fez todas as aulas, não funcionou para você, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Então preenche aí que para mim

vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. E agora eu vou verificar aqui se tem algum comentário aqui de vocês, alguma coisa que dê para eu responder aqui no canal. Ó, inclusive, para quem é aluno da UVP, eu liberei lá uma, falando todos os assuntos, eu liberei uma aula sobre oratória, um documento, na verdade, PDF gigantesco, tá lá gratuito para todos os alunos e ex-alunos da VP. Coloquei, tá lá na comunidade, tá? E a gente inaugurou também nossa nova área de negócios lá na comunidade, onde você pode discutir, tirar dúvida de negócio agora, então se você já é aluno da UVP, pô, vai lá que tá >> e essa parte aí tá [ __ ] viu?

>> Tá [ __ ] mesmo. O canal Joá TV falou: "Gente, como você é lúcido, né? Demais. Gosto muito da forma como você pensa. Olha, muito obrigado. O Jorge Zacarias

9046 falou: "Raul, me recorde você mencionar em um vídeo para quem está em busca dos primeiros 100.000. Faria mais sentido pensar na renda fixa para começar a pulverizar mais depois dessa marca. O que sugere quanto a distribuição percentual nesse início? Desde já agradeço. Eu falo de 100.000

porque essa é uma mudança. A partir desse momento, se você não fizer investimento, outras coisas, tá perdendo muito. Mas eu acho que assim, sempre se você puder respeitar a sua idade, entender assim, olha, eu sou um senhoro, né? Eu tenho 60 anos, bom, eu tenho que ter maior parte do meu patrimônio em renda fixa, porque eu não vou ter tempo, né, para esperar as ações melhorarem. Ah, não, tenho 30 anos, aí é bom eu ter uns 50% em renda variável, entende?

Então tudo depende. Você tem mais futuro ou mais passado. Se você tem mais futuro, é importante você investir mais em renda variável. Se você já tem mais passado do que futuro, o que que tem que fazer? Investir em renda fixa. Faz

sentido, Casimiro? >> Com certeza. >> Faz sentido, Lucas? >> Total. >> Você vai comprar um lote?

>> Não. >> Vai sim. a comprar dois lotes. Ó, agora eu tenho uma reunião aqui.