---
video_title: "Como montar uma carteira segura que rende mais que CDB?"
video_id: pVyWAtaWd88
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVyWAtaWd88
video_date: 2026-08-26
video_description: |
  📌 Receba gratuitamente a lista de investimentos seguros:
  https://sard.ink/486-AUVP
  
  🎓 Já é aluno? Acesse a lista aqui:
  https://sard.ink/Lista
  
  Como investir o seu dinheiro de forma conservadora? No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como montar uma carteira de investimentos segura sem cometer um dos erros mais comuns do investidor brasileiro: confundir segurança com facilidade ou simplesmente com ausência de oscilação. Você vai entender onde investir o seu dinheiro, como avaliar investimentos conservadores e por que deixar tudo na poupança, em CDB ou até mesmo em renda fixa pode não ser tão seguro quanto parece. Vamos falar sobre Tesouro Direto, Tesouro Selic, CDBs, LCIs, LCAs, CDI, FGC, inflação e tudo o que você precisa analisar antes de escolher onde investir em 2026.
  
  A ideia é mostrar, na prática, que um bom investidor conservador não é aquele que simplesmente foge da bolsa de valores ou procura o investimento que menos oscila. É aquele que entende os riscos que está correndo, quem deve o dinheiro investido, qual é a proteção disponível e quanto realmente sobra de rentabilidade depois dos impostos e da inflação. Você vai aprender a comparar investimentos seguros, entender os riscos de um CDB pagando muito acima do CDI e descobrir por que rentabilidade e segurança precisam ser analisadas juntas na hora de montar uma carteira de investimentos.
  
  Como montar uma carteira de investimentos conservadora?
  Para quem busca segurança no curto prazo, um dos primeiros passos é montar uma boa reserva de emergência, que pode ficar em alternativas como Tesouro Selic ou CDB de liquidez diária de instituições sólidas. Depois disso, objetivos com prazo definido podem ser organizados com investimentos como Tesouro IPCA+, Tesouro Prefixado, LCI e LCA, sempre respeitando o vencimento, a liquidez e o risco de cada emissor. Ou seja, não basta olhar apenas para quanto rende um investimento: é preciso entender onde o seu dinheiro está e qual risco você está realmente assumindo.
  
  No longo prazo, a lógica muda. Ao analisar dados históricos, inflação e diferentes classes de ativos, você vai perceber por que deixar todo o patrimônio apenas em renda fixa também pode representar um risco. A inflação pode destruir o poder de compra sem que exista uma queda aparente no seu extrato. É justamente por isso que boas empresas, ações e ETFs diversificados também podem fazer parte de uma estratégia conservadora de longo prazo, desde que escolhidos de maneira racional e com uma parcela adequada da carteira.
  
  Então, mais do que procurar os “melhores investimentos de 2026”, o objetivo desta aula é te ensinar a pensar como um investidor de verdade. Você vai entender como proteger sua reserva de emergência, comparar CDB, LCI e LCA, usar o Tesouro Direto para diferentes objetivos e construir uma carteira diversificada capaz de atravessar inflação, crises e diferentes ciclos econômicos sem depender de apostas ou promessas de dinheiro fácil.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir o seu dinheiro de forma conservadora e montar uma carteira realmente segura, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
como fazer uma carteira de investimentos segura, ou seja, conservadora, como a gente diz, né, no mercado financeiro, mas com uma boa rentabilidade e no geral, eu tenho certeza que você tá correndo risco desnecessário e tá ganhando pouco dinheiro, porque muita gente confunde segurança com rentabilidade no Brasil e não necessariamente as coisas funcionam assim. Então, eu quero conversar com vocês hoje sobre esse tema aqui e eu preparei aqui, né, a um conteúdo que, cara, então vamos lá, diferenciado mesmo pra gente conversar. Então, a primeira coisa que eu queria deixar bem claro aqui para vocês, né, e que no no mercado de investimentos eh acaba sendo muito confundida, é que assim, ó, segurança é diferente de facilidade. É o seguinte, se eu abro uma conta em um banco qualquer e deixo o meu saldo parado na conta, a maioria das pessoas considera que isso é seguro. Se você perguntar para qualquer brasileiro se deixar o seu dinheiro no saldo de um banco, ele é um investimento seguro, as pessoas dizem que sim. Mesmo que não renda nada, mas

ele pelo menos acha que tá seguro. Parece que investir é se arriscar muito mais. Agora eu queria te fazer uma pergunta de certa forma até simples aqui, até simplória. Você considera que uma pessoa que é dona do Banco Itaú tá mais segura ou um correntista do Banco Itaú? Quem tá mais seguro? Então vamos

supor, olha, eu Raul, eu recebo o meu salário e deixo ele parado na conta do Itaú, beleza? Eu, né, família Setubal, eu, família Moreira Sales, etc. Eu sou proprietário do Banco Itaú. Quem perde dinheiro primeiro? Será o banqueiro que é dono do banco e que controla o banco e controla inclusive o saldo do cliente que tá lá dentro ou o cliente num caso de eventualidade, de falta de liquidez, obviamente, né? Farinha pouca. meu

pirão. Primeiro, se eu sou dono de uma instituição financeira, meu dinheiro ele vai estar sempre mais seguro. Só que o brasileiro não enxerga assim. Foram anos de propaganda, né, do Itaú dizendo: "Olha, a gente é muito seguro". E é mesmo um banco S1, né? Um banco de

grande qualidade, de grande segurança, só que faz a gente esquecer algumas coisas. Olha, se eu tenho ações do Banco Itaú, então muito provavelmente eu tô mais seguro, né? Sendo dono do Banco Itaú, tendo mesma ação que o o Moreira Sales, né? ter a mesma ação que a família Setubo, eu tô muito mais protegido e algumas pessoas não entendem assim. Então aqui a pessoa analisa facilidade e não risco. Realmente é

muito mais fácil para mim, né, simplesmente deixar o meu dinheiro parado dentro de uma conta e não fazer absolutamente nada investir num CDB do que comprar ações. E nem toda ação é segura. Aqui é um grande ponto, por isso que é muito mais fácil. Quantos saldo em conta são inseguros? Isso agora eu queria dizer para você, quem tinha saldo em conta no Banco Master tava seguro.

Hum. A gente falou sobre isso aqui várias vezes, né? Até o limite do FGC de certa forma tava. Agora estourou o limite do FGC, não tava. Quem tem saldo no BRB hoje tá seguro? Antes de estourar

qualquer problema. Estamos aqui falando de uma coisa, é um banco estatal, ele pode ser salvo, correto? Mas existem riscos no momento atual e as pessoas não sabem. Quem tem saldo na conta de um banco digital ali de nível S3, tá seguro? A pessoa nem sabe o que que é S1, S2, S3. São as classificações do

Banco Central paraa segurança dos bancos. Então no Brasil a gente tem pouquíssimos bancos S1, né? São os bancos S1, Caixa Econômica Federal, Santander, Itaú, BTG Pactual, Bradesco, eh, Banco do Brasil, são os bancos S1. Aí são bancos S2, você vai vir com vários bancos, né, ali até chegar no banco S3, que aí vai vir boa parte dos bancos digitais que a gente conhece. Então, se alguém mantém dinheiro acima de 250.000 nesses bancos S3, S2, o Banco

Central do Brasil está te dizendo: "Olha, esses bancos não são bancos sistêmicos, eles não são parte importante do nosso sistema financeiro. Se eles quebrarem, não necessariamente a gente precisa intervir." Agora, quando é um banco S1, todo o país quebra junto, então não tem como, né? É impossível que o Itaú quebre do dia paraa noite. É impossível que a Caixa Econômica Federal quebre do dia paraa noite. É impossível

que o Banco do Brasil quebre do dia paraa noite ou BTG Pactual ou Bradesco. Porque são bancos que eles concentram a atividade econômica do brasileiro. Mais de 80% de tudo que a gente transaciona passa por dentro desses bancos. Não tem como eles sumirem do dia pra noite. Então se você deixa o seu saldo nessas contas, ele de certa forma você tá seguro, né? E é fácil de deixar lá

dentro. Agora é o investimento mais seguro do Brasil. Negativo. >> Negativo. E é assim que a gente vai conversar. Então, vamos definir primeiro

a diferença entre facilidade e depois segurança. Que que é fácil? Baixar a app de banco, colocar o dinheiro lá para investir em caixinha, CDB, fácil para caramba. Gerou o produto, fácil para caramba, colocou ali dentro. Rende mais que a poupança, fácil para caramba. Hoje em dia todo mundo

sabe o que que é 100% CDI, né? Não é todo mundo, lógico. A gente tá falando de 30 milhões de brasileiros, mas todo mundo que tá ouvindo, né? né? Então, todo mundo que tá ouvindo e você resolve tudo com um clique, isso é facilidade, mas não confundir isso com segurança. O

que que é seguro? Você saber exatamente quem te deve dinheiro, né? Quando você investe num CDB, por exemplo, pagando 102, 105, 110% de CDI, você já leu quem foi o emissor daquilo? Tem um emissor que tomou essa dívida. Pode ser um banco grande, pode. Algum banco grande paga

acima de 105, 103% de CDI. Nenhum. Então, se você tem um investimento rendendo 110, 120% do CDI, ele é seguro? Depende qual instituição emitiu, como é que tá isso, se a quebrar, o que que acontece? Aí você fala para mim: "Não, Raul, se quebra um CDB, o FGC me". Você

já leu as regras do FGC para ver se ele te garante mesmo? Então, ponto, uma pergunta clara, o FGC, de fato, ele garante até 250.000, mas as regras do FGC, elas são imutáveis? É uma pergunta que eu queria te fazer. O FGC ele pertence a quem? Ele é um órgão público

que foi instituído por lei? Não, né? O Fundo Garantidor de Crédito pertence aos bancos. Quem pode mudar as regras do FGC? Os bancos. Então, os

bancos podem ali eh reestruturar aquilo. Basicamente, você poderia dizer que a FEBRABAN ela tem como ela tem forte influência sobre o FGC. Não vamos dizer que ela manda no FGC, né? Porque é um fundo independente. Que que é isso? Mas

assim, vamos dizer que ela tem forte influência. Quanto te sobra depois do imposto, né? Porque muitas vezes você corre um risco muito maior e quando você vai analisar o tributo que você paga, você vai receber um valor até menor. E você tem que saber também se esse investimento para ser considerado seguro, se ele vence a inflação em longo prazo, que é uma coisa que pouquíssimas pessoas analisam na hora de fazer o investimento. Então, muitas vezes você olha pra sua carteira, ela tá rendendo pouco e tá no risco. Eu pego pelo menos

70% das carteiras que eu olho, né? A hora que eu vou fazer uma análise de algum cliente que a gente vai conversar ou vai um aluno me pergunta alguma coisa, normalmente esse aluno não só tá correndo risco, como tá ganhando menos dinheiro que deveria. Olha que impressionante, né? Você corre mais risco, se diz conservador, corre mais risco e fica eh com menos rentabilidade, o que é uma coisa estranha. Então, por exemplo, a gente analisando aqui a sopa de letrinhas mais comum, CDB, LCI, LCA, apesar dos dois aqui serem menos famosos, eles têm exatamente o mesmo risco, porque muitas vezes fala: "Não, eu não vou investir no LCA ou no LCI, que são títulos isentos, porque isso é mais arriscado ou, por exemplo, é mais difícil para minha cabeça de entender."

Só que na prática, tudo isso aqui você tá emprestando dinheiro pra banco. Só que banco é um bicho esperto dentro de um CDB. Você quando você vai emprestar dinheiro para um banco, né, para ele se financiar, para ele emprestar dinheiro pros outros, você vai ter um imposto que vai agir de 22,5% a 15%. Então é alíquita regressiva e o a garantia vai ser o FGC, né? O Fundo Garantidor de Crédito. Aqui o resgate vai variar, você

vai ter aqui um resgate quando você quiser, né? Então pode emitir um CDB para daqui um mês, pode emitir um CDB paraqu meses. O 15% vai ser só depois de 2 anos. Os bancos eles aproveitaram de uma legislação que foi feita o seguinte, existia um benefício fiscal para as empresas do setor imobiliário e para empresas do setor agrícola. Por quê?

Porque se considera que são os setores essenciais para a nossa economia. Raul, mas eu sou cabeleireiro, não é essencial pro governo, não é essencial somente setor imobiliário e agronegócio. Eu considero o cabeleireiro tão essencial quanto, né? Porque se você cortar cabelo, >> não consider, não considero que direto você tá com cabelo grandão aí, entendeu? >> É, mas é essencial. Em algum momento se

a gente não tiver nenhum cabeleireiro mais, você veria a essencialidade que tem. >> É, eu gosto da época da Viking. >> Eu considero dono de restaurante essencial, né? Porque se eu não tiver um lugar para almoçar é complicado, mas aí, né, é a complicação. Então, tem muitos setores essenciais na nossa economia que não são ditos. Então, o negócio é o

seguinte, eles olharam para aquilo, falou: "Uá, então quando a empresa do setor imobiliário pede empréstimo, eh, ela não tem que pagar nada. é isento de imposto de renda. Ele falou: "Então tá bom, então eu vou fazer agora um CDB e todo o dinheiro que eu captar, governo, eu vou emprestar só pra empresa do setor imobiliário. Vai ficar na caixinha separada aqui." Aí o governo falou: "Hum, malandrão, né?" Mas

autorizou. Então, uma LCI é o banco pedindo dinheiro para emprestar para uma empresa imobiliária. Então, em vez de você correr o risco de emprestar direto pra empresa do setor imobiliário, que é muito mais arriscado, né? tem uma taxa de quebra muito maior, que a gente chama no mercado de defult, quando vai a zero, você tem uma taxa muito maior de quebra, ele pega esse dinheiro e empresta. Qual o risco em comparação com o CDB? A mesma

coisa. Só que aí na hora de analisar, olha que complicado. Se eu tô oferecendo para você, por exemplo, 90% do CDI, o que que o investidor vai fazer? Ele vai falar: "Tá bom, então 90% do CDI é abaixo de 100% CDI, eu não vou emprestar. Ele não sabe fazer a comparação, né? Porque, por exemplo, é

isento, você tem um resgate mínimo de 6 meses. É verdade, né? Não pode ter de um mês só, mas é isento. Você pode até 10 anos tem, né? Mas assim, normalmente o resgate vão ser resgates de curto prazo, porque normalmente quem quer esse título isento é que vai deixar o dinheiro menos tempo. Por isso que as emissões são mais

curtas, mas você tem de 2 anos, 5 anos. E o LCA a mesma coisa, são títulos isentos também, você tem garantia do FGC do mesmo jeito. Então aqui é tudo igual, não tem diferença de segurança. Um CDB, um LCI e um LCA, você não tá mais seguro num do que no outro. Ah, Raul, mas a maioria dos que eu encontro não rende a mesma coisa. Então você digita aí

comparador de renda fixa, investidor, sardinhas, pode cair nessa página aqui, talvez, ó, já, talvez já cai direto nela e vem aqui pra calculadora de renda fixa, que ele é um comparador, tá vendo? Então aqui você já consegue fazer a comparação. Então o que que você vai colocar aqui? Você coloca, por exemplo, um LCI, um CDB, por exemplo, rendendo 100% do CDI para, por exemplo, 6 meses e coloca aqui um LCI rendendo, por exemplo, mesma coisa, ou menos 93% do CDI por 6 meses. E o que que ele vai fazer para você? Ele vai te mostrar

quanto que é sua rentabilidade líquida. E você repara, olha, olha que absurdo, né, que algumas pessoas não percebem aqui. Então você teve uma rentabilidade de 13.39%. É, seria o ano, né? E aqui você teria

somente uma rentabilidade de 11.16. 16, ou seja, 93% do CDI se transforma em algo maior do que 100% do CDI. É um conhecimento básico. É, só que muita gente não domina isso aqui. E na hora de

analisar, né, o que que você vai fazer? Você vai ali e compara, acha que o risco é diferente, acha que as coisas são diferentes. CDB são investimentos isentos de risco, não é importante isso. CDB são investimentos considerados de risco médio. Por quê? Ele só é

baixíssimo risco para quem tem menos de R$ 250.000 investidos em um único título. Lembrando, se eu investir 170.000 e no final o rendimento vai ultrapassar 250.000, todo o excedente não está coberto pelo FGC. Qual o risco

do CDB mesmo? Risco de conta corrente de qualquer banco, com exceção aos bancos S1 que são mais seguros. Então, se eu tenho 500.000 1000 em um banco S2, S3, S4, eu tô mais arriscado do que investido num CDB, né? É a mesma coisa em nível de risco, só que quanto mais o emissor, ou seja, quem emitiu o CDB, não é por onde você investe, é assim, ó, eu tenho o CDB do Banco Master que eu comprei pelo BTG Pactual. O BTG Pactual

é S1, mas o título comprado foi Banco Master. Se o título comprado foi Banco Master, o CDB, o dono do CDB, se quebrar é que você tá ferrado. Então, entrei lá, ten Raul, no Santander ou no Bradesco pela Ágora, entrei lá e comprei um CDB do Banco Digimis. Eu estou investido pelo Bradesco. Seu dinheiro tá lá no Digimis. Então, é

por isso que é importante. Então, banco S1, você pode pesquisar aqui, ó, segmento S1, você vai encontrar a lista dos bancos, é o relatório prudencial do Banco Central do Brasil. Então aqui, ó, se você pesquisar pela regulamentação prudencial, né, que é divulgada pelo Banco Central, você vai escrever regulação prudencial e você vai perceber que ele divide para você aqui essas categorias de banco, ensinando agora você a ser conservador de fato. Então, se você vai colocar investimento e você não quer ter risco algum de perder dinheiro ou de ter que acionar o FGC, acionar o seguro, se você já acionou o FGC, por exemplo, duas vezes, lembra? Você já gastou 500.000 1000 até o limite

se recompor, o limite é 1 milhão. Até o limite se recompor, seu novo limite é 500.000. Aí se você perdeu de novo 750.000, perdeu de novo, 1 milhão. E aí

você não tem mais FGC. Então lembra disso, quanto mais dinheiro o FGC já te pagou, menos ele tem de saldo para te pagar depois. Lembra disso que é importantíssimo. Acionar o FGC significa perder uma parte da garantia. Você usou o seguro, não tem mais esse seguro, correto? Quando você vai usando ele

recorrentemente, isso ninguém te fala na internet. Ah, investe CDB de 140%. Vamos lá, então. Por exemplo, qual o risco de eu deixar dinheiro no banco S1? Cara, risco praticamente eh risco baixo, vamos considerar, né? É mais do que emprestar

dinheiro pro governo, que a gente vai conversar agorinha, mas é menos do que emprestar dinheiro pra banca arriscado. Então, segmento S1, BB, Bradesco, BTG Pactual, Caixa Econômica Federal, Itaú, Santander. Acabou. Ninguém mais aqui, ninguém mais entra, ninguém mais sai. Beleza? Segmento S1 são esses bancos

aqui. Pode outro banco se entornar S1 no futuro? Pode, né? Ou seja, mais do que 10% do PIB tem que passar por ele. Então é isso aqui, alinhamento total com o índice de basileia. Agora, quando a

gente vai descer para instituições e conglomerados financeiros, a gente tem um pouco mais de risco, de 1 a 10% do PIB. Po, tem gente que tá mais perto, tem gente que tá mais longe e aqui você tem um risco maior. Então, Banco Sicobe, Banu é maior, mas não é alto. Um pouco, né? Risco médio, vamos considerar Banco SICOB, BANU, Banco Cooperativo de Crédito, Banco do Nordeste, BNDS, nem o BNDS, S1, Citybank no Pagamentos, Safra, Votorantim e XP. XP Investimentos também

tá nesse critério. Banco S3, aí vem banco C6, PPEX, né? Clássico, banco chinês, HSBC, Banes, BNP, Paribas. Você vê aqui, olha a quantidade, piqu pay, pague seguro. Aqui, Raul, eu já tô seguro. Não, aqui já começa a ser um

investimento que você tem um risco de moderado a alto já. Por quê? Porque são bancos que realmente são menores, né? Então, a partir de S4 já são bancos muito pequenininhos. Isso aqui toda hora dá problema. Então, essa lista aqui você

percebe, olha a quantidade, ó. São cooperativas de crédito, né? e essa coisa toda que já são bancos bem menores, significa que são ruins? Não, né? Não tô dizendo isso para você, mas na hora de abrir a sua conta, você precisa ficar mais atento. Eu vou deixar

lá R 1 milhão deais no saldo disso aqui. Eu, né, Raul Sena, prefiro não, né? E não é porque eu tô defendendo os bancões, não. É porque realmente quando você vai analisando aqui, você vai descendo o risco. E aí tem muito investidor que diz que só investe com segurança e que tem todo o patrimônio no banco S2. Tem, né? Tem um monte, tem

muita gente que só investe com segurança que tem todo o patrimônio numa cooperativa S3. Tem, tem um monte. Eu conheço vários. Entra aqui o pessoal do agronegócio, o cara fala: "Não, eu sou extremamente conservador". Fala: "Conservador, você é bicho solto, eu não tenho coragem que você tem, né?" Ah,

comprar ações é mais arriscado. Não acho. É isso que eu tô dizendo. É, é aqui onde a gente começa a perceber algumas coisas. Então, o que que é o limite que o aplicativo não te mostra, né? Que deveria até ter uma regulação

para isso, porque não é conveniente pro FGC, né? Mas 250.000 por CPF, por banco, contando o rendimento. Esse é o limite. Teto de 1 milhão pro FGC a cada 4 anos.

Então, se estourou, caiu no Banco Master, caiu no Willbank, sei lá o quê, esse dinheiro vai diminuindo. Acima disso é a fila dos credores que podem levar 10 anos se pagar. Lembrando disso aqui. Então, tenho 2 milhões no banco, 250.000 1000 tá coberto no saldo da conta, o restante não tá coberto.

Perfeito. Beleza. Aí se for num banco S1, beleza. OK, né? Não recomendo porque é baixa rentabilidade, mas nem seguro é acima disso. Então qualquer valor acima

disso aqui em e banco digital, etc., você tem um risco médio para moderado, correto? Vamos considerar assim. Não precisa nem ser digital. Ou em um banco que realmente não atende os critérios de pelo menos S1, S2 ali, já é um risco.

Lembrando, tá no S2, é mais arriscado que o S1. e assim por diante. Olha só, essa é uma informação que muita gente não te explica. Aí você compara: "CDB de banco é tudo igual? Opa, pera lá. Eh,

LCI LCA é tudo igual? Opa, pera lá. Não, né? Não mesmo. E aí quando a gente vai olhar, olha o tanto que é complicado.

Você teve 800.000 credores na fila do FGC por conta do Banco Master, R$ 40 bilhões deais de pagamentos estimados pelo FGC e R50.000 foi o máximo que cada CPF recebeu de volta. Ok, cobre o grosso, mas um monte de gente perdeu dinheiro. Que que é seguro mesmo? Seguro

assim, ó, Raul, quero colocar 500 milhões onde que o banco coloca R$ 500 milhões deais? Ele coloca em outro banco? Não. Tesouro Nacional. Então, vamos lá. Um CDB, quem te deve? Um

banco. No tesouro, quem te deve? O governo, não é isso? Então, o governo te deve o dinheiro. Aqui se quebrar CDB, até 250.000 FGC. Se quebrar o tesouro, o

governo imprime moeda e te paga. Não tem problema. Com cobertura do IPCA você tem que ficar atento, né? É a mesma coisa que o CDB também não vai ter cobertura do IPCA. A não ser que seja um CDBA+ também tem título do tesouro e PCA mais limite até 250.000 por banco. Limite do

tesouro não tem resgate depende do papel no caso do CDB. Resgate do tesouro todos os dias úteis. Então seguro mesmo é Tesouro Nacional. É fácil. É menos fácil com CDB. Tem que ir lá no aplicativo,

tem que habilitar, preencher o questionariozinho, clicar no botão de investir, mandar seu dinheiro para lá e aí sim você tá investindo. Então, qual o tesouro vai servir para cada caso? Tesouro ser reserva de emergência, quase no oscila. Pode pôr reserva de emergência, mas pode deixar um pouquinho na conta corrente do banco também para ficar disponível. E o tesouro Celix serve também para aquele dinheiro que você não sabe o que vai fazer. Ah, tô

aprendendo a investir agora, não sei o que vou fazer. Deixa lá, tá rendendo pelo menos a Selic. Atualmente 14%, você tem que descontar a inflação, 9%, 10% de juro real. Ou seja, tá ganhando dinheiro. Tesoura e PCA mais pode fazer para aposentadoria. Objetivo de 5 anos

ou mais. R, eu vou me casar daqui 5 anos, vou comprar os títulos do IPCA, porque na época o poder de compra vai estar reajustado. Se a inflação foi de 20%, por exemplo, não que ela vacina, mas se ela foi de 20%, por exemplo, o que que vai acontecer lá no futuro? Eu vou receber esse dinheiro acrescido da inflação. Então, eh, eu vou ter o mesmo poder de compra do dinheiro mais os juros, né? independente de cenário de

hiperinflação ou não. Tem muita mentira que espalham isso aqui na internet, falar: "Ah, se a inflação for de 1000% eu vou perder dinheiro, não vai. Já fiz as contas aqui várias vezes para vocês, publamente, em planilha, em tabela, não perde." Tesouro pré-fixado, objetivo com data certa e a taxa que você quer travar hoje. Então, por exemplo, eu tenho um compromisso que eu preciso de trocar de carro daqui 2 anos e eu sei que eu vou precisar de tal valor, de 500.000. Eu

vou lá, coloco o dinheiro que eu preciso investido e vou receber esse valor acrescido ali daquela taxa. Então é sempre a taxa combinada. Eu quero render 15%, ele vai me dar 15%, né? Não tem eh erro no vencimento. Tem oscilação durante o período, mas não tem erro no vencimento. O único que não tem

oscilação aqui seria o CELIC, se você é conservador. Então vendeu antes do vencimento, o preço oscile pode dar prejuízo no caso do tesouro pré-fixado e do IPCA mais o CELIC nunca. Celique vai sempre perder nunca não. É, pode dar uns centavinho de diferença, mas não vai. Dá prejuízo, levou até o fim, você vai receber o valor combinado. Ou seja, para

investidor conservador é bom, né? Você vai receber exatamente o valor combinado. Agora, isso aqui afasta muita gente do tesouro, porque no CDB muitas vezes você não vê a marcação, né? Você vê o valor ali certinho. Então, se você tem essa mania, você vai ter que desaprender ela, porque no tesouro tem a marcação a mercado de área. Então, um

dia você investiu R$ 1.000, você dá olha no outro, tá 800, mas lá no final vai render aquele valor combinado, entendeu? pode acontecer isso aqui dele ficar flutuando, não vai ser de 200, eu só exagerei. Agora, um grande ponto é que seguro é diferente de rentável. Se a gente pegar os últimos 130 anos da nossa história, a gente vai perceber uma coisa muito interessante. Se você pegar, por

exemplo, a comparação mais curta, vamos pegar uma comparação de 10 anos para poupança. Poupança versus inflação. A poupança perdeu dinheiro paraa inflação em 4 anos. Ou seja, você tava investindo dinheiro, seu dinheiro aumentou. Só que ele aumentou menos do que a inflação do período. Ele compra

menos do que comprava lá atrás. Então, olha que absurdo, né? Quando você vai olhar aqui, quem tinha dinheiro na poupança em 2020 perdeu pra inflação. Em 2021 perdeu feio pra inflação. Cara, olha isso. Não é perda pequena, não, né?

A gente tá falando de uma relação aqui de você perder 10% do poder de compra, 8% do poder de compra do seu dinheiro. É muito, é muito. Em toda crise, quem são os mais afetados são aqueles que investem na poupança. E esse investidor, ele acha que ele tá seguro. Você está seguro investindo na poupança?

Desvalorização do seu dinheiro, né? Chegar durante a madrugada e pegar 10% do seu dinheiro, você não percebe. Quando a inflação come 10% do dinheiro, você também não percebe. Só que você perdeu o dinheiro. É esse que é o ponto, né? Quando a gente vai olhar um estudo,

por exemplo, de 125 anos em 35 países, por exemplo, se você pegar as ações, elas venceram todos os outros investimentos. Venceu o título público, venceu o CDB, venceu tudo quanto é coisa. Ou seja, as ações venceram em todos os 35 países no horizonte de longo prazo. É óbvio, tem 25 anos é muita coisa, mas é para vocês entenderem que ao longo dos anos as empresas vencem qualquer tipo de investimento. E não é difícil entender isso, né? Se a inflação

sobe, uma empresa, ela até pode perder dinheiro em determinado ano, mas como é que a gente percebe que a inflação subiu? Por exemplo, como que eu vou perceber que a inflação no Brasil tá alta? Você vai no supermercado e compra cada vez menos, porque os preços estão mais altos. Se os preços estão mais altos, as empresas estão recebendo mais ou menos dinheiro. Elas estão recebendo mais dinheiro. Então elas estão cobrindo

pelo menos a inflação no produto delas. Quando eu falo de uma de um investimento, né, necessariamente o meu investimento tá cobrindo a inflação. Se eu tô com dinheiro na poupança, por exemplo, você viu que não. Então você tem que escolher bons investimentos para cobrir a inflação. De modo que investir em empresas seguras a longo prazo é mais ou menos seguro do que fazer investimentos em renda fixa.

E esse é um ponto, né, que algumas pessoas não querem falar. Se você pegar aí, esses estudos aqui foram baseados, né, no Global Investments Returns Yarbook, né, do UBS, que é um dos maiores bancos do mundo. São estudos muito sérios. A gente tá falando de investir baseado em evidência, não baseado em palpite, né? Eh, e isso aqui é que é muito estratégico. E sabe que

mesmo como pessoa que investe há mais de 14 anos e gerencia portfólios, né, de bilionários, então eu tô falando assim, eu controlo bilhões de reais, eu ainda tinha dúvidas com relação a isso, né? Quando você vai analisar, eu ainda tinha dúvidas. Eu descobri esses dados aqui. Eu fui fazer um um uma formação em Wharton, que é a maior universidade de economia do mundo, né? Quando eu fui para lá, é que a gente começou a pegar as análises e eu comecei a perceber que, na verdade, né, aquilo que aquilo que a gente vende como segurança eh e é hipotético. Ela é simplesmente o fato

de, olha, não oscila é diferente de seguro. Realmente, cara, investimento em renda fixa ele oscila muito menos, mas não é mais seguro. Quanto virou, por exemplo, dó investido lá em 1900 nos Estados Unidos, né, em 2024, se você tinha ações, virou 107.409. Se pega em título público, virou $268.

Se você pega em caixa, virou $7, né? Se você pega eh só para acompanhar a inflação, virou 37. Ou seja, olha que loucura, né? Você tem aqui um dado que ele mostra que as ações são investimentos seguros, não inseguros. Agora, todas as ações não, né?

Escolhendo aleatoriamente o que que vai ser mais seguro, melhor investir em renda fixa. Chance de perder pra inflação em 30 anos, ou seja, risco de perder pra inflação em títulos curtos, né? Tá? Ou seja, título que você vai pegar um título curtinho, 37%, CDB, alguma coisa desse tipo, lá nos Estados Unidos, né? O equivalente, título público, 27%, olha que loucura, 27% de chance de perder pra inflação. Será que

de fato você pegar um título pré-fixado sem proteção do IPCA, né? Pegar um título ali, investir vai ser bom para você? Olha que loucura. Não necessariamente. Investimentos em ações do seu próprio país, 13%. ações

internacionalmente. Se você diversificar entre Brasil, Estados Unidos, Europa, 4%. São dados, né? Aqui você já tem então estudos de 38 países de 1890 a 2019, né? Então você consegue aqui dados de todo o mercado internacional. O nome desse

estudo aqui é Long Horizon e losses in stocks, né? Muito legal também. Então você acaba percebendo o óbvio, né? O que que a gente percebe aqui? A gente percebe que o investimento em bons negócios, eles no mundo inteiro se pagam. E é engraçado que é

contrainttuitivo. Quem que vai falar para você: "Não, eu sou conservador e eu estou investido em ações de boas empresas?" Ninguém. O cara que é conservador fala: "Eu tenho tudo na renda fixa". Tá sendo conservador?

Conservador não é você imaginar aquilo que deu certo e continuar repetindo? Então é isso. E aí você tem talvez o estudo mais complexo aqui que eu já falei sobre ele antes, né? Beyond Status Core. É um estudo que foi desenvolvido aí pela Narcolova, pelo Sederburg e pela Audority, né? Não sei se falei o nome

correto aqui, porque pô, são diferentes nacionalidades aqui. Mas eles fizeram esse estudo então que eu tava mencionando de 39 países de 1890 a 2023. O nome do estudo Beyond the status qu é porque a média das pessoas acredita exatamente no que você deve acreditar também e que eu também acreditava que a renda fixa ela é mais segura. Então eles pegaram um estudo com um casal dos 25 aos 65 anos de idade e eles queriam entender um casal que poupa, né, 10% daquilo que eles ganham durante toda a vida. 25 65 anos, posso chamar de toda a vida? Pode, né? Então na aposentadoria

eles sacaram 4% ao ano para viver de aposentadoria. Um número seguro, né? 4% só é um número completamente seguro. E eles fizeram 1 milhão de vidas simuladas por carteira, ou seja, vidas com todo tipo de problema, né? Por exemplo, o CAS é médico, a esposa dele é médica também, os dois fizeram esse mesmo investimento.

Um teve câncer aos 25, o outro teve câncer aos 35. Um eh bateu o carro e morreu, o outro ficou vivo. E os dois morreram, todos os tipos de simulações, 1 milhão de vidas diferentes. Um tem um ataque cardíaco com 30 anos, o outro vai simulando até dar 1 milhão de vidas. Então o que que você tem que fazer uma simulação que diga respeito à sociedade, né? E aqui eles fizeram quatro carteiras

de investimento testadas. 100% em caixa em títulos de curto prazo, 60% ações, 40% títulos. Fundo com data alvo, vai começar em ações e terminar com títulos. Então, 100% ações, 1/3 do próprio país, 2/3 do restante do mundo. Todos os tipos de carteira, podemos dizer, tem renda fixa, tem ações de título público, tem tudo e fundo com data alvo, ações termina em título e 100% ações.

Patrimônio aos 65 anos de idade. Quem fez 100% de caixa, obviamente o menor patrimônio, né, 270.000. Quem fez 60 40 títulos públicos e ações, ficou com 710.000. Fundo dataalvo 70.000, ações,

né, 1.70.000. Interessante, né? Primeiro, lucrativo, todo mundo já sabia que era. Ações

sempre foram mais lucrativas. E claro que aqui considerou perdas, claro que aqui considerou um monte de coisa que pode ter acontecido. Chance de ficar sem dinheiro antes de morrer, sacando 4% ao ano, acabar o dinheiro, porque todos os tipos de vida vai morrer com que idade? 1 milhão de pessoas testadas. Então, 100% de caixa, 38,9% de chance, morreu.

Quase 39%, né, das pessoas que fizeram 100% caixa, ou seja, deixar o meu dinheiro no mais conservador possível, que seria uma poupança, uma coisa de curto prazo, essas pessoas acabaram terminando sem dinheiro. Era o óbvio, acho. Até me surpreende que seja só 39, né? >> Fundo com data alvo, né? seria um fundo de previdência, podemos dizer assim, 19,7% terminaram sem dinheiro. Quem fez

60 40 títulos públicos e ações, 16,9% terminaram sem dinheiro. 100% ações, 7% terminaram sem dinheiro. Então, só 7% investindo em ações terminaram sem dinheiro, considerando que a pessoa sacou 4% no ano bom, sacou 4% no ano ruim, sacou 4% ao ano, independente do cenário. E o que que sobrou pros filhos? Quem deixou mais herança? mediana e

milhões depois de morrer. Quem fez 100% caixa deixou em média $.000, né? É muito pouco. Aqui você percebe então quem fez o tal fundo previdenciário, 270.000

deixou bom. Quem fez 60 40 em ações e títulos públicos deixou 350.000. Quem teve 100% em ações deixou mais dinheiro do que tinha anteriormente, 1,03, né? Ou seja, impressionante, né? A

pessoa consegue sacar o dinheiro e deixar uma herança ainda maior. Olha que coisa. linda, né? O que que sobra paraos seus filhos é maior, o que deu para você viver maior, tudo maior. O que que a gente tem a de queda? Pior queda da

carteira, né? Considerando inflação. Quem tava no 100% caixa chegou a perder até 42% de queda média, 96% nos piores 5% dos cenários. Ou seja, 5% dos cenários é crise, coisas ruins acontecendo, você não viu o dinheiro cair no extrato, mas perdeu. É conservador manter todo o dinheiro no caixa? É isso que fica, né? Então o que

que acontece quando a gente vai olhar a correlação com a inflação, né? Por exemplo, ao mesmo tempo que tá tendo inflação, seu título tá caindo. Em qual período isso acontece, né? Quando a gente vai olhar pros títulos públicos, você tem - 0,78% de queda no período inflacionário. Ou seja, tá caindo mais no período que a inflação tá acontecendo. Está caindo. Quando você

vai olhar as ações, elas estão caindo 0,01% no pior período, que a inflação ela tá alta. Olha que interessante, né? Então você tem um cenário onde as ações internacionais ali, quando você vai olhar, elas não estão relacionadas à inflação doméstica do seu país. É óbvio, né? O Brasil pode estar inflacionário, os Estados Unidos não, a Europa não.

Então é isso. Para chegar ao mesmo resultado na aposentadoria, por exemplo, quanto você precisaria poupar se você faz 100% em ações, só 10%, no caso desse estudo aqui para chegar no mesmo resultado, né? Se você faz com fundo previdenciário, fundo data alvo, etc., 16,1%. Se você faz 60 40 em ações, 19,3%. 100%

caixa 56,2%. Você temia que guardar quase tudo que você ganha, né? É inviável. Então o que que os autores desse estudo dizem? Eu tinha falado sobre esse estudo aqui, mas eu não tinha relacionado com segurança, conservadorismo, etc. Acho que agora

ficou mais claro para vocês, né? Eles não vão te dizer que 100% em ações é seguro. É mais seguro que as alternativas comuns. Não é que é seguro, né? É que é mais seguro. O risco que

importa é ficar sem dinheiro, não oscilar. É isso que eles estão tentando te provar. Olha, o que que a gente chama hoje de seguro, tá errado. A palavra não é segurança. Então é isso que a gente percebe. E o tempo ele vai reduzir os

riscos. Por exemplo, você pega um ano no SMP 500, as 500 maiores empresas dos Estados Unidos, você tem 26% das janelas em um ano com retorno negativo. Ou seja, você investiu em um ano, 26% dos dias você passaria com retorno negativo. Em 3 anos você passa a ter só 16% do tempo com retorno negativo. Em 5 anos, 12% do tempo. Em 10 anos, 5% do tempo. Depois

de 20 anos, nunca voltou pro volume que tava anterior. Olha que engraçado, né? Então, 20 anos depois de começar a investir em ações, você não tem mais o como voltar para aquele patamar que ele tava. Engraçado, né? É isso que eu acho muito interessante. E aí, essa é a

ideia. Oscilar não é perder dinheiro. Perder é chegar mais velho sem ter dinheiro nenhum. Pode acontecer com você. A renda fixa ela não cai no extrato. Isso é verdade. A inflação, ela

vai comer devagar se você tiver investindo e em renda fixa sem prestar atenção a isso, sem ser com proteção a IPCA. No Brasil tem muito título com proteção a IPCA. Nos Estados Unidos, o pessoal compra muito pré-fixado e tal, né? No curto prazo, a renda fixa ela é mais segura. No longo prazo, ela não é mais segura. Eu acho que é isso. E aí a

gente tem no Brasil um cenário também muito interessante que a gente pode analisar, né? Eu separei algumas empresas pra gente conversar aqui que olha isso, o Banco do Brasil ele viveu desde 1808. Então, o Banco do Brasil tá inteiro. Ele tem 218 anos de história. Ele viu a hiperinflação, ele viu o Cola, ele viu 2008, ele viu a pandemia, viu duas guerras mundiais. Será que o Banco do

Brasil vai quebrar por conta de um de um de um calote do agro? O agro nem existia, gente. Ele financiou coisa muito pior, né? Financiou indústria incipiente, financiou de tudo. Quando vai pegar, por exemplo, a Ambev, que era Antártica, ela existe desde 1885, ela tem 141 anos de história, não?

Será que ela vai quebrar no ano de crise? Poxa, a gente tá falando que agora no governo tá ruim, a gente já viu inflação de 10000, 10000%, ela não quebrou. Quando você pega a Clabin de celulose, ela tá viva desde 1899, a empresa tem 127 anos de idade, será que ela vai quebrar agora? Não, nesse momento da história, né? É esse o momento mais difícil que a história que ela viu. A Guerdalve desde 1901, 125

anos. A Suzana tem 102 anos também de celulose. A Vale, antiga Vale do Rio 12, desde 1942, né? participou da Segunda Guerra Mundial aí, 84 anos de história. Bradesco desde 1943, 83 anos de história. Itaú desde 1945, desde o ano

da Segunda Guerra Mundial. Nasceu na Segunda Guerra Mundial, 81 anos de história. Petrobras desde 1953, 73 anos de história. Veg 65 anos de história. E essas não são necessariamente as empresas mais longevas da bolsa. Eu considerei algumas

empresas para vocês que estão aqui há muitos anos. E quando você vai olhar fora do Brasil, a Colgat 1806, 220 anos de história. Prcter andan gamble, né, fabricante de quase tudo, desde 1837, 189 anos de história. Nestley, europeia, francesa, 1866, 160 anos de história. Coca-Cola, 1886, 140 anos de história.

Johnson and Johnson, 1886, 140 anos também. Então, P, Coca-Cola e Johnson and Johnson aumentam o dividendo todos os anos há mais de 60 anos seguidos. Nunca teve um ano que distribuiu menos lucro que no ano anterior. Complicado, né? E é óbvio que a idade sozinha não vai segurar nada. Vareg,

Mesbla, Mapping eram empresas antigas, não tão antigas, mas velhas. Agora, dívida pequena perto do caixa que gera, pô, você tem uma dívida pequena perto do lucro, é bom. Lucro em ano bom e ano ruim pro mundo é bom, né? Produto comprado todo dia com crise ou sem crise é muito bom. Você vai parar de comprar Coca porque tá em crise. Uma garrafa de

Coca custa R$ 5, sei lá. Hoje em dia é 10, né? a inflação, o Brasil tá matando. Dividendo pago todos os anos sem interromper, mostra a operação saudável. Então o que que a gente tem assim?

Quando você vai olhar uma carteira conservadora, seria o quê, né? Uma reserva de 6 a 12 meses de gastos em tesouros. Cel CDB de liquidez de área de banco grande. Segura. Tô falando aqui conservador de verdade, não tô falando aqui conservador. Ah, acha que é

conservador caixinha do Nubank ou do do Banco Inter, né? Não tem nada contra esses bancos. Segundo, né? Uma coisa que você pode colocar objetivo com data, tesouro e PCA. eh, préfixado, vencendo na data. LCI, LCA de banco sólido dentro

da FGC. Bacana também, né? E terceiro aqui, longo prazo, 10 anos ou mais, empresas sólidas, ETF amplo, né? Começa com pouco dinheiro e deixa crescer, porque vai crescer. Então, eu posso colocar a menor parte do meu dinheiro aqui, até posso, vai crescer, né? Ao

longo dos anos vai crescer. É melhor do que deixar tudo só na renda fixa, considerando que isso é seguro. Não é seguro. Então, algumas regras elas nunca vão mudar, né? Mais de 250.000 por banco

com rendimento, não vai mudar. CDB pagando muito acima do CDI é alerta, não é oportunidade. Prazo de investimento igual ao prazo de objetivo é bacana. E assim, o que que eu acho que quando você estuda você aprende algumas coisas, mas o que que eu queria te dizer? Eu preparei para você que já é meu aluno, não vou falar primeiro com todo mundo, né? Vou falar primeiro com quem é meu

aluno. Eu preparei para vocês, que são meus alunos, lá na comunidade uma lista com investimentos seguros para cada tipo de ocasião. Eu falei de vários deles aqui, né? Já mencionei eles aqui, mas pro aluno é tudo mastigadinho, é tudo mais fácil. Raul, não sou aluno e eu queria ter acesso a essa lista. Tem como? Tem, né?

Que que você vai fazer? Tem um questionário aqui que leva você a fazer a matrícula. Então você pode lá tirar as dúvidas, etc. É só você falar: "Eu deixei lá com o pessoal que faz o atendimento, os especialistas lá, eu deixei a lista". Então é só você pedir: "Ah, eu assisti o vídeo e eu quero ter acesso a essa lista que o Raul falou aí, né, para ver os investimentos seguros.

Não vou te cobrar nada por isso não. É só porque você preenchendo lá a gente tem a oportunidade de te mostrar a escola para você avaliar se é para você ou não. Então a gente vai te mandar a lista. Você pode pedir a lista, pode ir lá e conversar e ao mesmo tempo também você vai me contar algumas coisas sobre você que eu posso olhar aqui e posso falar: "Cara, olha, eu consigo te ajudar a formular uma carteira bem melhor". Então o que eu acho que faz sentido é você preenche aqui. Independente de você

eh ter a intenção de se tornar aluno ou não, a lista eu vou te mandar gratuitamente, não vou te cobrar absolutamente nada por isso, tá tudo bem. você vai preencher lá e a gente vai te chamar, mas ao mesmo tempo, cara, vou ter a oportunidade de te mostrar as coisas que a gente tem aqui para você, né? Pô, tem a escola, tem também consultoria, tem tudo quanto é coisa que a gente pode conversar melhor sobre isso. Eu acho que eh aqui já te dei, se você sozinho aqui, você já consegue fazer uma carteira bem melhor. Agora, tem como você aprender a selecionar as empresas certas? Tem como você aprender

a investir da maneira correta, né? Baseado em evidência, não em palpite, não em conversa fiada? Tem também. Então, acho que a gente pode fazer as duas coisas juntos. E se você tiver alguma dúvida sobre o conteúdo que ficou aqui, etc, quiser comentar aqui, tem sempre gente aqui que vai respondendo, né? Então, pode responder também os

comentários dos coleguinhas, que tem gente que tá aqui há muito tempo, já foi aluno da UVP, os alunos podem responder aí o pessoal para ajudar quem tá começando. Eu fiz uma aula eh mais ampla para explicar isso, porque acho que falta na internet às vezes pegar na mão e explicar, olha, o que você acha que é conservador não é conservador, o que você acha que é seguro, não é seguro. Então, eh, foi muito bacana aqui e eu gosto de dar conteúdo de verdade, não gosto de ficar enrolando. Então, acho que a gente pôs só conteúdo, né? Só conteúdo, conteúdo, conteúdo. Muito

bacana. Se achar que valeu o like, deixa aí, se inscreve no canal. Um beijão para você. Até amanhã.