---
video_title: "Mercado está bravinho com Flávio Bolsonaro"
video_id: bP2oGhR7ZNQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bP2oGhR7ZNQ
video_date: 2026-02-14T13:05:17+00:00
video_description: |

---
Quer saber uma fofoca boa do mercado financeiro? Boa mesmo. Olha só, todo ano tem um evento chamado CEO Conference. É um evento que reúne os presidentes, né? Porque agora a gente usa a palavra em inglês, das maiores empresas do Brasil.

Ali essa galera se reúne na sede do banco ali para trocar uma ideia do BTG Pactual e a galera começa a conversar. Em anos eleitorais é comum você chamar os presidenciáveis, né? Ministro da fazenda também, essas coisas todas. Então, tava láad, tava lá o Flávio Bolsonaro, tava lá todo mundo. E o Flávio Bolsonaro ele foi falar e durante o período de fala dele, ele acabou deixando os investidores que estavam lá no lugar e tal bem desanimados, assim, a galera ficou bem para baixo com ele, porque o que que rola? Esperavam que ele

fosse falar sobre as propostas, né? né? Olha o que que a gente tá planejando pro governo, mas um um plano mais prático assim, o que que a gente vai fazer na economia de diferente para resolver o problema do déficit e tudo. Ele não conseguiu demonstrar muito bem, né, quais seriam as diferências do que tá sendo feito agora, por que que ele ia fazer. Não conseguiu apresentar um plano específico. Ele não quis falar sobre

isso, acredito, e acabou mais falando coisas vagas, que ele tem tido conselhos informais com o Paulo Guedes, mas o o pessoal ele sabe que as relações deles não estão tão próximas. falou um pouco do Mansueto, que já não conversa com ele há aproximadamente 5 anos aí, segundo o pessoal que tava ali mesmo. Então, ficou uma coisa meio vaga assim, parecendo que ele na verdade não planejou algo. E depois disso, nesses eventos, normalmente você é mais propositivo, né? Porque ali não tem eleitores, eh, normais, assim, a galera que vai lá votar em você porque você é mais carismático, etc. Vai ter uma discussão

mais técnica. Normalmente em vez de fazer uma discussão técnica, ele começou a falar coisas do Lula, que o Lula é um motor velho que bebe muito e tal. Então, ficou uma coisa meio fora de lugar, né? Daí isso reforçou a questão que o mercado já queria meio com Tarcí ali, reforçou ainda mais isso, né? Que o Flávio Bolsonaro é um cara que tá com mais dificuldade nesse aspecto. Então, o

mercado tá bravinho com o Flávio Bolsonaro, né? não tá muito feliz com os rumos que ele eh anda tomando, não, porque esperava alguma coisa um pouco mais propositiva. Mas e aí, o que que você acha disso? Será que o Flávio Bolsonaro tem chance mesmo de derrotar o Lula? Porque nas pesquisas, ao contrário do que o mercado imaginava, né, ele tem subido, ele tem conseguido crescer em relação ao Lula. Então, eh, ele até o

presente momento é a única alternativa, né, eh, realísio, não tem chance para Ratinho Júnior, não tem chance para Renan Santos. Até o momento é tudo, são candidaturas bem pequenas e o Flávio Bolsonaro tem conseguido eh crescer muito, muito mesmo a candidatura dele. Mas vamos ver, né, se olho meu ficou pequeno por causa do jogo de luz, né? Olha, agora os dois ficaram pequenos, inusitados, né? É pequeno igual a popularidade de uns e outros.