---
video_title: "Selic caiu de novo, o sinal foi dado"
video_id: JF2ZkfFKloQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JF2ZkfFKloQ
video_date: 2026-08-06T23:00:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/467-AUVP
  
  Selic caiu de novo, o sinal foi dado. Com a taxa básica de juros agora em 14% ao ano, o mercado brasileiro começa a entrar em uma nova fase para quem investe em renda fixa, ações e títulos públicos. No vídeo de hoje, você vai entender qual foi o verdadeiro sinal dado pela queda da Selic, por que grandes empresas estão recomprando suas próprias ações e como esse movimento pode revelar que algumas das melhores companhias da bolsa brasileira estão sendo negociadas abaixo do seu valor real.
  
  A queda da Selic, isoladamente, ainda não muda completamente a rentabilidade dos investimentos. Para quem está no CDI ou em aplicações pós-fixadas, o retorno será um pouco menor, enquanto a inflação continua reduzindo o ganho real. O ponto mais importante, porém, está na mudança de direção: a Selic caiu de novo e o ciclo de cortes começou. Quando os juros entram em trajetória de queda, o mercado costuma se antecipar, valorizando títulos prefixados, títulos IPCA+ e empresas mais sensíveis ao crédito antes mesmo que os cortes se tornem mais intensos.
  
  Selic caiu para 14%: onde está a oportunidade?
  
  Um dos sinais mais fortes vem dos próprios controladores das empresas. Santander Brasil, Carrefour, EDP Brasil, Santos Brasil e Wilson Sons estão entre os casos de companhias que tiveram ações recompradas ou operações retiradas da bolsa. Em várias dessas negociações, os controladores aceitaram pagar um prêmio sobre o valor das ações. Na prática, eles estão dizendo que conhecem seus negócios e acreditam que essas empresas valem mais do que o preço reconhecido pelo mercado.
  
  Somente em 2025, dez empresas deixaram a B3 após serem adquiridas por seus grupos controladores, enquanto aproximadamente 120 companhias anunciaram programas de recompra de ações. O sinal foi dado: enquanto o investidor brasileiro evita a bolsa por causa do medo, dos juros altos e do risco fiscal, empresários e grupos estrangeiros estão aproveitando os preços baixos para aumentar a participação em bons negócios.
  
  O cenário atual apresenta dois caminhos principais. Se os juros caírem, a rentabilidade do CDI tende a diminuir, enquanto ações e títulos IPCA+ podem ganhar valor. Se a inflação subir, ativos protegidos pelo IPCA e empresas com capacidade de repassar preços ajudam a preservar o patrimônio. O que dificilmente poderá continuar por muito tempo é uma Selic tão alta, já que o custo dos juros também aumenta a dívida pública e pressiona ainda mais as contas do governo.
  
  Então, se você quer entender por que a Selic caiu de novo, qual foi o sinal dado pelo Banco Central e onde podem estar as melhores oportunidades de investimento agora, este conteúdo foi feito para você. E se o vídeo te ajudou a enxergar além das manchetes de medo, compartilhe sua opinião nos comentários. Aproveite para se inscrever no canal e deixar seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  🤫 Os segredos para entender a bolsa de valores: https://tema.auvp.com.br/53
  📉 O fim da renda fixa? Como investir com a queda de juros: https://tema.auvp.com.br/48
  
  00:00 Selic cai para 14% e agora?
  00:30 O que é juro real? Entenda como proteger seu patrimônio da inflação
  01:10 OPA x IPO
  02:50 Como funcionam as ofertas públicas de aquisição?
  03:50 O fim do Santander?
  05:10 Carrefour: o que aconteceu com a empresa
  06:14 O fim da Santos Brasil (CMA CGM)
  06:40 Ainda vale a pena investir no Brasil?
  08:00 Como analisar empresas?
  09:30 Vale a pena investir no Ibovespa?
  10:15 O impacto da queda da Selic
  11:30 Brasil x Rússia: comparação econômica
  13:00 Renda fixa é furada? Como lucrar com IPCA+
  14:55 O futuro do Brasil: como proteger seu patrimônio
  16:33 Faz sentido investir em CDI? O segredo do IPCA
  17:30 O melhor investimento para ganhar mais dinheiro
  20:03 Perguntas e respostas
---
Então o sinal ele foi dado, né? A gente tem aí a SELIC caindo para 14%. Isso não muda quase nada para você que é investidor de renda fixa. Você vai ter ali uma rentabilidade um pouquinho menor, né? 14.25 ali caiu para 14%. Vai

impactar obviamente a sua rentabilidade. Lembrando, a inflação está subindo, né? Ou seja, a sua rentabilidade real, né? O juro real, que que a gente chama de juro real? para você que é novato no mundo dos investimentos, a sua rentabilidade subtraída da inflação. Porque se a

inflação tira o seu poder de compra, ou seja, você vai no supermercado comprar um 1 kg de arroz, esse ano, tá pelo menos 4,5 mais caro que no ano passado, não é isso aí? Então esse 4,5 de diferença, né, por você percebe que tá tirando o seu poder de compra. Então, quando você vai calcular quanto dinheiro você tem ganhado com seus investimentos, de nada adianta se você não tirar a inflação. Mas teve um sinal que mostra que chegou a hora de investir aqui. Eu quero conversar com vocês sobre esse sinal. Então, vamos lá. Se liga, talvez

esse vídeo seja um pouquinho mais difícil de vocês entenderem, porque é um vídeo que eu vou ter que utilizar alguns termos técnicos. Vocês sabem que eu não gosto de fazer isso aqui no canal porque eu sei que eu tenho um público leigo muito grande, mas presta atenção. [roncando] Se você olhar nas últimas semanas, apareceu uma manchete recorrente, né, nos últimos anos, na verdade, de Brasil, é a chamada, opa, oferta pública de aquisição. Para entender o que que é uma oferta pública de aquisição, você precisa entender o que que é um IPO, que é o inicial publicering, né? Ou seja, quando a empresa vai começar a bolsa de valores.

Então é assim, eu como empresário, quando eu preciso captar dinheiro, né, e o mercado tá bom, eu vou ali vendo um pedaço da minha empresa. Pode ser um IPO que é 100% oferta secundária, onde eu vou vender a minha empresa e colocar o dinheiro no meu bolso, uma parte dela. Então vou vender 10% da minha empresa por 1 bilhão e vou ficar com 1 bilhão para mim. Ou Raul, que que acontece se eu tiver precisando do dinheiro dentro do caixa da empresa? Exatamente. Ó, eu

vendo o mesmo 10% da empresa pelo mesmo 1 bilhão, só que esse dinheiro é uma oferta primária. O que que significa? Esse dinheiro vai para dentro da minha empresa. Muito normal em empresas de tecnologia, né? Em bancos ali lá atrás, foi muito comum, ou empresas que estejam precisando de capital para poder crescer, né? Tese de investimento que é

assim, ó. Tô com uma empresa aqui, eu tenho uma ideia perfeita, quero ser, por exemplo, maior dono de posto de gasolina do Brasil. Tô com a tese bacana aqui. Vou apresentar ela pro mercado. Mostro que eu tenho capacidade de fazer dinheiro. Mostro a minha tese. Cara, me

dá 1 bilhão que eu viro maior dono de posto combustível. Significa que vai dar certo? Não, né? Mas o mercado coloca dinheiro ali. Então, dois tipos de oferta que a gente tem no mercado. Essa

que é para colocar dinheiro dentro da empresa. Essa que é para colocar dinheiro dentro do bolso do dono. Minha empresa já tá lucrativa, ela é boa para caramba. Você não quer um pedaço dela, não. O mercado quer, tem interesse em comprar bons negócios e ser dono da empresa ali para receber dividendos, etc., né? Então, essas são as duas

teses. Agora, a OPA é o efeito contrário. Que que a OPA diz? Eu sou dono de uma empresa que está na bolsa de valores. Ele olha o preço da própria empresa na bolsa de valores e fala: "Rapaz, esses investidores não estão sabendo avaliar meu negócio não." O cara

olha e fala o seguinte: "Olha, eu tô lucrando 1 bilhão aqui, minha empresa tá valendo no mercado um volume aqui de dinheiro, sei lá, tá valendo R$ 10 por ação. Eu acho que valeria uns 20. Se o dono da empresa realmente acha isso, o que que ele faz? Ô pessoal, vocês estão achando que a empresa só vale 10? Então me vende, ué. Pronto, ele entendendo do

negócio, ele chega aqui e começa a fazer uma recompra das ações dele, muitas vezes fechando o capital dessa empresa, indo embora da bolsa de valores. Isso acontece bastante aqui no Brasil, por a gente tem menos de 5 milhões de investidores, né? Uma parte da nossa população muito minúscula é a população que investe em bolsa. Quando você vai olhar para os Estados Unidos, por exemplo, mais de metade da população lá investe em bolsa de valores. Aqui não dá 4%. Então é uma coisa que tem pouco

investidor, portanto pouca gente querendo comprar esses negócios. E aí o que aconteceu? Os donos das empresas no Brasil, eles têm olhado falando: "Caramba, né, o mercado tá difícil, sei lá o quê". Mas o estrangeiro, ele começou a perceber uma coisa interessante. Por exemplo, o Santander tem ações no Brasil aberto. Ó, uma cota,

né? Banco espanhol, ações abertas no Brasil. Eles fizeram uma proposta, falou: "Caramba, né? Ações do Santander não saem do lugar desde 2020, tá mais ou menos o mesmo patamar que tava". Resumindo, o banco tá lucrando muito mais, nossa operação tá bacana, resultados que a gente apresentou, na nossa opinião, tá legal. E o mercado

brasileiro continua dizendo que o banco não vale nada. Que que eles falaram? Então me vende de volta. Eu tô oferecendo R$ 11,2 bilhões deais em troca dos 10% para eu voltar a ser dono do banco. E a gente coloca, né, essa essas ações voltam para dentro do banco espanhol. Não quero mais saber disso aí.

Então tem um prêmio de 15%. Eles pegaram o preço da ação, tô falando, pago 15% a mais. Não é nem o mesmo valor, não. Pago 15% a mais para poder voltar a ser dono do meu banco. O que que isso indica? Se

o dono do Santander tá comprando o banco de volta, ele acha que tá barato ou tá caro? Barato. >> Exato. Seria a mesma coisa. Se ele tivesse querendo vender a qualquer preço, metade do preço que tá ali na na oferta de ações, você diria: "Pô, tá caro o banco, dá para ficar mais barato". Então, esse é o contrário. Ele

não tá querendo vender para você, ele tá querendo comprar de você. Você que é acionista de Santander, ele tá dizendo: "Olha, isso aqui tá tão bacana que eu tô interessado em ficar com essas ações suas". A mesma coisa, Carrefur. Carrefur olhou aqui pro Brasil, fechou o capital, saiu da B3, operação francesa, comprou 100% do banco de volta. Ah, não. O carro

refuta tá cara as ação. Não quero comprar não. Beleza, então me vê ué. Então não precisa, vocês não precisam comprar mais nada. Outro sinal, esse tava achando que tava barato ou tava caro. Se você tem uma empresa que tá

quebrando, o que que você faria? Você vai pagar por ela para ficar com a massa falida? Lógico que não, né? Tô vendo a empresa tá avaliada em 1 bilhão. Eu sou dono de metade dela. Tá quebrando. Que

que você faz? Você vende o resto por qualquer valor. Se a empresa vai quebrar 200 milhões você botar no bolso, seria vantajoso. Contrário, pagou com prêmio, comprou 100% da operação, tirou da bolsa. EDP, energias do Brasil, né?

Fechou o capital da EDP Brasil, pagou quanto? 22%, ou seja, né? Tava olhando ali as ações do mercado, falou: "Caramba, vocês estão achando que vale 10, então me vê por 12, então R$ 12,20 cada ação." Cara, isso aqui na casa de bilhões. A gente não tá falando de empresas que valem R 100 milhões deais, não. Estamos falando de empresas que

valem bilhões. Mesma coisa. Fechou o capital, voltou para Portugal, tá? Empresa em 2023. Mesma coisa. Mercado

brasileiro não tá enxergando. É o preço da minha ação, cara. Me devolve, cara. Mesma coisa. CMA CGM a Santos Brasil, porto gigantesco, R$ 13,60 por ação.

Prêmio também fechou o capital, devolveu a Santos Brasil. Foi a França que comprou. Olha que loucura, cara. Santos Brasil, empresa brasileira aqui. Os caras compraram. MSC comprou a Wilson

Sons inteirinha, cara. Também controle total. 10 empresas saíram da B3, então, compradas pelos seus grupos controladores. Aqui agora eu queria te perguntar uma coisa muito interessante, né? Porque todos os dias que eu gravo um vídeo falando de bolsa, o pessoal fala: "Rau, bolsa tá barata no Brasil desde sempre". Não, não tá barata desde

sempre, mas é verdade que desde 2012, por exemplo, a gente teve uma crise bem acentuada, né? E existiram momentos em que a bolsa ficou muito mais cara, 2019, né? Existiram alguns momentos ali que a nossa bolsa subiu, mas de fato ela não destravou o valor, né? Ela tem ficado muito difícil. Mas você concorda que quando todos os estrangeiros eles começam a olhar falando: "Caramba, cara, que operações baratas, né?" E eles

entendem tudo isso que o Brasil significa, toda essa giromba. Pelo contrário, né? Tem muito menos emoção do que a gente aqui dentro do Brasil. Porque quando a gente olha aqui, a gente tá olhando para político, a gente tá olhando pra nossa história, a gente tá olhando pro nosso sentimento nacional aqui, você ir no supermercado, alguma coisa. Agora, todos os maiores investidores do planeta, donos das maiores corporações do planeta, será que todo mundo tá errado e a gente tá certo?

Será que só eles não estão enxergando o óbvio ou só a gente não tá enxergando o óbvio? Aqui tem dois pontos que eu queria perguntar para você. E tem um ponto que é o seguinte, quando você olha para um controlador, ele é muito diferente de um analista. É o seguinte: vocês acham que eu sei mais sobre a UVP ou vocês sabem mais sobre a UVP? Por exemplo, eu tô aqui olhando pros números, né? Eu sei quanto entrou

de dinheiro esse ano, eu sei quanto entrou de dinheiro no ano passado, eu sei qual o tamanho da minha dívida. Eu sei quanto tá custando cada pedaço aqui da UVP. Eu sei nossas perspectivas, se é para melhor, se é para pior. Se eu estou dizendo que eu prefiro pagar um prêmio de 15 a 22% para comprar meu próprio negócio de volta, eu estou acreditando que ele vai quebrar ou tô acreditando que ele vai bem? É, é essa que é a pergunta central, né? Será que o dono do

Santander não sabe avaliar banco? Será que o pessoal da Santos Brasil não sabe avaliar portos? Será que ninguém ninguém sabe avaliar? Só quem sabe avaliar é o analista brasileiro que tá dizendo que vai dar merda? Será que é isso mesmo?

que a gente chegou, né? É o analista, o comentarista político, né, que de repente é o melhor analista de investimentos do país. Ele sabe mais que o dono do banco se vai dar errado ou certo pro dono do banco ou se vai dar, cara, porque todas as áreas, né? Então assim, se a empresa é boa, geradora de caixa, tá abaixo do valor justo, é bom. Agora, tem um ponto aqui que ao mesmo tempo tem crescido uma tese no Brasil e que eu gosto muito, tá? que são as teses

dos ITFs. Mas nesse aspecto aqui, quando a gente tá dizendo tem negócios muito bons na bolsa de valores, a gente tá dizendo que todos os negócios são bons, tipo que o índice Bovespa vai bem. É isso aqui que me pega. Algumas pessoas falam bolsa brasileira genericamente, o Santander não é bolsa brasileira. Santander é o Banco Santander. A Wilson

Sons, não é bolsa brasileira, é a Wilson Sons. A operação da Santos Brasil não é bolsa brasileira, é a Santos Brasil. O Carrefur era o Carrefur. Quando a gente pega na cesta de empresas brasileiras, realmente a foto não tá boa para todo mundo. Tem gente ali que tá na foto desdentado, já com cabelo ralo, né?

Aquela coisa decadente. E tem gente que tá bacana. Então a gente tem 120 empresas que anunciaram a recompra das próprias ações em 2025. Então, 120 negócios que conhecem as suas operações e que anunciaram aumentar, né, a própria participação dentro daquele negócio. Se você quiser fazer uma análise, vale a pena começar por essas empresas, né? Eu

diria que esse é o melhor lugar para você analisar. Aí a gente tem de outro lado uma questão. Por que que isso acontece? De repente, o investidor brasileiro, ele não quer mais tomar risco e não tá errado. O juro real do Brasil, ele está extremamente alto. Ou

seja, quando você faz uma análise hoje, por exemplo, com a taxa de juros a 14, se você olhar só os títulos, né, quanto que o tesouro e PCA por vencimento ele tá pagando, você tem uma questão aqui muito louca, né? O que que acontece? O juro real brasileiro ele tá num recorde. Se você pegar só o tesouro e PCA+, né, que seria a NTNB principal por vencimento, você pegar os títulos que vão vencer agora em 2026, títulos curtos que a gente diz, né, que você compra ele tá vencendo agora, eles estão pagando 12,6% aí acima da inflação, né? Então volume muito bacana. Agora, quando a

gente olha para um horizonte de mais longo prazo, para 2029, por exemplo, aqui você já vê precificada a questão fiscal brasileira, né? Por quê? tá em 8%. O que que eles estão dizendo aqui na prática? A taxa CELIC vai cair independente de qualquer coisa. Faça

chuva ou faça sol. E se a taxa de juros vai cair, naturalmente as ações vão subir, né? Então 2029 8%, 2030 8.4%, 2032 8.3%, quando a gente vai olhar para 2060 7.7%, tal do juro futuro, né? Então

se você prestar atenção nisso aqui, já tem um recado muito claro. Eu falei isso aqui desde o começo do ano. Pode pegar meus vídeos aqui. O pessoal falava: "Ah, não, o juro brasileiro não vai mais cair". que eu falei, cara, vai cair de toda maneira. Por quê? Porque o mercado

não aguenta mais. Então não tem mais como o juro brasileiro se estender no patamar que ele tá. Porque quando você compara o Brasil com a Rússia, por exemplo, a Rússia tá com guerra na Ucrânia, maior situação sancionada pelo pelo Ocidente, né? Não pode participar do sistema Swift, não pode nada. Rússia tá com 14% de taxa de juros, né? O

Brasil em paz, sem sanção econômica relevante, exportação batendo recorde, inflação de 5%, tá com juro real até acima, juro real de sete na Rússia, juro real de 8.4% ao ano no Brasil. É possível isso, né? Inflação de 6 a 7% lá na Rússia, guerra, PIB parado, 0 a 1% de crescimento do PIB e o mercado tem cobrado do Brasil o preço de uma economia em guerra. É inviável. Então

assim, não existe, né? E lógico, aqui tem uma explicação óbvia, é o risco fiscal, só que com ou sem risco fiscal não tem muito o que fazer. O Banco Central ele tá encurralado, porque é o seguinte, se subir o juro agora, ele vai aumentar o tamanho da própria dívida. Então o mercado já precifica isso, fala: "Cara, como é que vocês vão aumentar o preço da dívida brasileira nesse momento atual?" Porque aí que não vai dar para pagar mesmo, né? Vai chegar no momento

que o juro é tão alto que a gente não consegue pagar. O tesouro ele começou a encortar os prazos da emissão. Então o Tesouro Nacional ele recomprou 40 bilhões em títulos para segurar essa curva de juros ali. Recomprou 40 bi, falou: "Ó, me vê essa dívida aqui. os leilões que estão acontecendo de NTNB longa, ou seja, da dívida mais pro futuro, né, IPCA mais sei lá que tanto, ele fracassou até com lotezinho pequeno, porque a taxa de juros em 14, por exemplo, inflação no preço que tá agora, fica muito atrativo para mim eu ir pegar e investir na CELIC. Para que que eu vou

tomar esse risco? Eu tô com juro real agora, descontando quatro e pouco da inflação. Tô com juro real, tava antes, né? Tava 15, por exemplo, a taxa de juros, o 14.25, 14.75, agora tá em 14.

Eu desconto a inflação, ainda tô pegando 10. Para que que eu vou me arriscar em em pegar um título oito mais, né, lá na frente? Então não compensa. Se o cara pegar agora, né, para emprestar dinheiro pro governo, protegido pela inflação de curto prazo, ele tá maravilhoso, tá com a taxa ótima. Essa lá do futuro já tá precificando que o juro vai cair, ou seja, o juro vai ter que cair de um jeito ou do outro. E aí assim, de um

lado você tem o mercado financeiro quase como um todo, agora começou a ter algumas vozes mais sensatas, mas você tem o mercado financeiro quase como um todo, dizendo assim: "Caos, colapso, vende tudo, dolariza tudo". Do outro lado, a gente vê o contrário, né? Quem entende mesmo do que tá falando, tá virando assim para você falando assim: "Cara, a gente tá no maior juro real da história, prateleira de tesouro direto. As empresas todas recomprando elas mesmas, ou seja, não estão querendo vender pelo múltiplo que tá aqui. Significa que eles estão achando barato.

Até porque, velho, você vai vender sua empresa pelo por menos que o valor patrimonial, o mercado ficou estúpido, né? Se olhar um banco com lucro bilionário menor que com o valor patrimonial, nem na Rússia se encontra isso em guerra. É isso que eu tô dizendo, né? Nem o risco de jogar uma ogiva não alcance essa precificação. Então assim, o medo aqui no canal, por exemplo, eu tenho que fazer tamb do mesmo jeito. Ten que fazer tamb para ah,

loucura. Aí lá dentro eu falo: "Ó, tá tudo bem". Igual essa daqui, é uma tamb catastrófica. Aí lá no vídeo você fala que tá tudo bem. Por quê? Porque o medo

ele rende visualização. O pessoal vai virando loucura em termo de visualização. Eu começo a ter que competir com esses caras. O algoritmo vai entregando esse negócio porque o povo clica mais quando tá com medo. Você escrever na tamb está tudo azul com bolinhas brancas. Quem é que vai clicar?

Ninguém, né? Então você p a tum vermelha, tal. vende, a galera não sabe a merda que tá falando, tá falando loucura e aí quando você vai comprar o preço, ele vai render dinheiro. Tem uma diferença, né? Medo rende visualização, agora dinheiro não rende. É esse o

ponto. Então assim, você tem três cenários aqui. A inflação sobe, o Banco Central não pode eh subir o juro sem explodir o tamanho da dívida, o CDI perde pra inflação, então e o IPCA corrige tudo. Então isso aqui é bom. IPCA mais vai proteger, né? você pegar

um título IPCA mais de curto prazo. Segundo cenário, o juro cai, o ciclo já começou de 15 para 14 é o que tá acontecendo em 2026. Cada corte vai derreter a rentabilidade do CDI, vai acontecer aqui agora, e valorizar o IPCA mais na marcação a mercado e a bolsa de valores. Beleza? Então a gente tem esse cenário aqui, ou a inflação vai subir e beleza, a inflação vai subir e aí nesse cenário compensa mais o IPC a mais porque você tá protegido da inflação. Ou

o juro vai cair e aí compensa mais o IPC a mais. Você vai ganhar na marcação a mercado e o CDI vai desvalorizar. E quando você olha tem um outro cenário, teria o terceiro cenário, nada muda, né? Se você manter a taxa de juros em 14% já foi a sinalização do Banco Central, que não é isso que vai acontecer, que tá cortando mesmo devagar, você não fecharia essa conta. Então esse cenário não dura, né? Vai terminar em um dos

dois primeiros. Você chega no cenário que se você não mexer na taxa de juros, a dívida tá crescendo muito rápido, você vai ter que cortar ou, né, você vai ter uma inflação subindo. Se a inflação subir, é melhor tá protegido pelo IPCA. Então, no pior cenário, o IPCA mais empata com o CDI. No pior cenário, você investir agora e as ações, é a mesma coisa, você vai ter que valorizar, não tem como, porque vai começar a cair a taxa de juros ou a inflação vai descontrolar e aí ativos reais protegem o seu valor, né? Então não tem como. No

melhor cenário, o IPCA+ dispara, mesma coisa, né? o título IPCA+ vai render muito bem ou você vai investir em ações e vai render muito bem também. Não tem mais como ficar nessa mesma misísa que a gente tá agora. Então, se a gente olha pro cenário da renda fixa, o que a gente percebe aqui é que a CELIC hoje tá em 14%, né? CDI real tá dando 8.4 e PCA

mais 2032 com taxa travada tá dando 8.3. Só que tem a diferença, você vai ganhar na marcação mercado com corte. Se a CELIC for para 12 fica em 6.5% quem tá investido no CDI, 8.3% 3% quem tá

investido na no IPCA mais 2032. E se a CELICI for a 10, 4.6% quem tá investido no CDI, né? E 8.3% quem tá investido no IPCA mais 2032. Quem mais entende tá

comprando Brasil nesse momento atual? Se não, se você não quiser, quiser se manter na renda fixa, é bom pelo menos você colocar uma parte dela. Não precisa ser tudo, né? Uma parte dela pelo menos no IPCA. Eu sei que tem muita manchete dizendo: "Ah, mas primeiro era IPCA + 7, depois era IPCA + 8, depois era IPCA + 9". Mas é porque realmente todo mundo

tem aceitado o óbvio, né? O estrangeiro tá pagando um prêmio para levar empresa boa para casa. O juro real de 8% ele tá travado por anos. Aí ele é uma raridade histórica. Você pode comprar que você vai render pelo menos 8%. É bom para

você e se cortar o juros é melhor ainda. Nos três cenários aí ou você tem que ter pelo menos um pouco de PC a mais ou ter bolsa na carteira. Simples, não é? Mais simples que isso aqui. Se você quiser para deixar sua vida mais fácil que isso aqui, é só o seguinte. E lá, ó.

AVP.com.br, clica no botão, faça a sua análise de perfil. Uma coisa que eu tenho certeza, quem entrou na UVP nessas turmas do ano, qualquer turma dessa daqui, você não tem como se arrepender. A gente tem uma janela raríssima de tempo que fica em PCA mais 8. A gente

tem uma janela raríssima de tempo com essas empresas sendo dadas de graça. Então, chega num ponto que quando começar a subir, você vai desejar ter comprado mais. E é muito difícil porque você não vai conseguir. Chega no momento que você vai ficar pensando: "Nossa, será que eu compro? Será que eu compro?

Será que eu compro? Quando você olhar pr as empresas, você não pega mais. Porque empresa boa é assim, né? Você tem as janelas de incerteza, o som dos canhões, eles estão aí. A gente falava no canal lá quando tava a bolsa mais tranquilinha, tal, fala: "Pô, compra o som dos canhões, né, com o Warren Buffet fala". Todo mundo falava: "Nossa, mas é

muito fácil". Como é que as pessoas não entendem isso, né? Tá aí. Agora, olha a coragem como é que fica, né? Nesses momentos que você vê o óbvio, você consegue analisar é o que tem para se fazer e fica numa inércia que é quase impossível você conseguir fazer. Então

você tem aí qualquer dinheiro na sua vida, mais de R$ 4500 por mês você tem que ganhar. Tem dinheiro, quer aprender a investir, quer fazer a diferença, alp.com.br, clica no botão faça análise de perfil. E a proposta que eu tô te fazendo aqui é muito, mas muito simples.

É o seguinte, você entrou na UVP, assistiu todas as aulas, usou a plataforma, fez tudo. Raul, não gostei, eu te devolvo 100% do seu dinheiro. E é o seguinte, fala assim: "Cara, como que eu sei que você vai devolver? Pode pesquisar a UVP em qualquer lugar, não tem como se arrepender. É por isso que não faz nem sentido, né? A pessoa

fala às vezes: "Ah, será que vale a pena fazer o VP ou não?" Cara, é certeza. E não é nem só pelo conteúdo das aulas, não. É o conteúdo da plataforma, é o que você vai ter lá de acesso para você comprar. São os benefícios que você tem quando se torna aluno. Eu juro para você

que hoje é quando a UVP foi criada, 90% dos alunos vinham pelas aulas, né? 99% dos alunos. Hoje em dia, que sei lá, 40% vem só pelas aulas. A maioria das pessoas vem porque, poxa, vai te abrir um horizonte de coisas para fazer, vai te abrir muita coisa para investir. Então, entra lá. Essa é uma oportunidade

muito interessante. Pode pegar aqui, pode pesquisar aquilo que eu falei, você não tem, não tem dúvida, né, que é isso. O link pro formulário fica aqui embaixo, né, aup.com.br. Só clicar aí nos

comentários. Ah, futebol ao vivo. Raul, aula da hora, porém eu farei uma pergunta. Quem mais lucra com a taxa de juros nas alturas? Investidores de renda fixa, de modo geral, lucram bastante eh com uma com a taxa de juros nas alturas.

Que camisa bonita, Raul, tem disponível para comprar. Esse é o uniforme aqui da empresa. Vocês gostaram, né? Do uniforme da empresa não tem para comprar, mas se você for aprovado aqui numa entrevista de emprego, você pode ver aqui. Inclusive, a gente tá procurando, né?

Eh, se você tem interesse, a gente tá com a vaga para secretária, né? Para abertura pro pessoal da da portaria lá. Estamos precisando de pessoas nas portarias, porque a gente vai pôr mais uma pessoa na outra portaria da UVP. Estamos precisando de pessoal de portaria. Você que é uma pessoa elegante, de fino trato. Por quê? Porque

a Duda que trabalhava na portaria, ela se certificou e falou: "Ah, eu vou evoluir na minha carreira", né? E aí foi embora, largou a gente. Mentira, ela trabalha aqui, mas trabalha agora em outra área. Então você que tem interesse em entrar na UVP, né? É, pode ficar na nossa portaria. Tem que ser elegante,

fino trato. Bacana, não é não? Ô, ô, Lucas, >> é verdade. A Dudinha tratou bem, subiu. >> A Duda era muito elegante. F, ela é, né?

Então, maravilha. Você que tem esse perfil, manda lá. Tem vagas aí. Escreve GUP GU PY AV VP. Raul pô o link aqui da vaga. Não, na vaga eu nunca divulgo o

link fácil. Por quê? Se a pessoa tem dificuldade de encontrar um botão de vaga, é porque ela não é o perfil que a gente tá procurando.