---
video_title: "O banco NÃO quer que você entenda isso"
video_id: wWTNWKufmT4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWTNWKufmT4
video_date: 2026-05-18T22:43:24+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/387-AUVP
  
  O vídeo de hoje é uma verdadeira aula sobre como os bancos ganham dinheiro em praticamente todas as etapas da economia. Desde cartão de crédito, empréstimos e financiamentos até investimentos, emissão de dívida, mercado de capitais e private banking, você vai entender como funciona a engrenagem por trás das maiores instituições financeiras do Brasil. E o mais importante: vai descobrir por que os bancos conseguem lucrar tanto independentemente do cenário econômico.
  
  Muita gente acha que banco ganha dinheiro apenas cobrando juros altos, mas a realidade é muito mais complexa. Neste vídeo, vamos entrar no detalhe de conceitos como spread bancário, funding, antecipação de recebíveis, cartão de crédito, emissão de CRIs, IPOs, assets, tesouraria e até Open Finance. Ou seja, você vai entender como os bancos transformam praticamente qualquer movimentação financeira em lucro e por que o sistema financeiro foi construído para capturar dinheiro em todos os lados da mesa.
  
  Como os bancos realmente ganham dinheiro?
  
  O ponto mais interessante é perceber que o banco lucra tanto quando você investe quanto quando você toma crédito. Ele ganha quando você usa cartão, quando parcela uma compra, quando antecipa recebíveis, quando investe em fundos, quando opera ações e até quando deixa dinheiro parado na conta corrente. Além disso, os bancos ainda operam áreas extremamente lucrativas, como investment banking, gestão de patrimônio, seguros, previdência privada, mercado de capitais e tesouraria própria. No fim das contas, o banco transforma circulação de dinheiro em receita constante.
  
  Também vamos discutir por que os bancos não dependem apenas de juros altos para lucrar, como funciona a lógica do crédito no Brasil e por que a verdadeira força do sistema financeiro está na capacidade de intermediar praticamente toda a economia. Você vai entender por que bancos lucram em momentos de crise, de crescimento, de juros altos e até de juros baixos. Afinal, para os bancos, o que realmente importa é uma coisa: dinheiro circulando.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como os bancos realmente funcionam e de onde vem os bilhões de lucro das instituições financeiras, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite também para se inscrever no canal e deixar seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a entender melhor o mercado financeiro e investir com mais consciência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  ======================================= 
  AULAS citadas no vídeo: 
  
  💳 Como usar seu cartão de crédito? https://tema.auvp.com.br/18
  
  🏛 Entenda como os bancos funcionam: https://tema.auvp.com.br/127
  
  00:00 Como os bancos ganham dinheiro?
  00:38 O que é spread bancário?
  01:22 Funding bancário: como funciona
  02:47 Como os bancos emprestam dinheiro
  04:20 Tarifas e serviços bancários
  05:35 Como os bancos lucram com cartões de crédito?
  08:00 Cartão de crédito nacional x internacional
  11:00 O que é IB? O que mais dá dinheiro para os bancos
  14:50 Mercado de capitais
  16:05 A tesouraria dos bancos: vale a pena fazer trade?
  18:00 O que são assets financeiras?
  19:08 Wealth e private bank
  20:12 Como bancos lucram com financiamentos?
  20:51 Garantias e fianças bancárias
  21:21 O que é open finance?
  22:11 Vale a pena investir em bancos?
---
Então vamos lá. Bom, estamos aqui em mais um vídeo e nesse vídeo aqui, eu acho que é o vídeo mais transparente da história, porque eu vou falar para vocês como que os bancos fazem para ganhar dinheiro. Mas na prática assim, eu vou te mostrar tutorial mesmo de como ser um banqueiro. Isso porque nos últimos anos, né, eu tenho me preparado cada vez mais para abrir um banco. Então, nesse caso, eu tenho aprendido como é que funciona tudo. E eu vou fazer questão de te

explicar aqui, não para que você abra um banco e vire meu concorrente, mas caso você queira também, fica à vontade, mas para você também entender essas estruturas de como esses caras ganham tanto dinheiro sugando a biloca do seu olho. Eu acho que a conta mais básica de todas, né, a gente pode começar aqui, é uma coisa chamada spread, que pode ser conhecido também, eu já expliquei para vocês aqui algumas vezes, como a taxa do eu sei você não sabe. Assim como em quase todos os mercados, o spread é uma das principais ferramentas do banco. Ou como assim? Empresas normais não tem spread. Claro que tem. Se você vai

comprar um ketchup no supermercado mais próximo da sua casa, você paga o valor que o dono do mercado pagou? Óbvio que não, né? Ele conhece um fornecedor, ele compra aquele produto e você paga o produto acrescido do lucro dele. Nos bancos é mais ou menos a mesma coisa, mas a estrutura é muito mais engenhosa e você faz muito mais parte dessa estrutura do que você imagina. Então, para isso, o banco vai precisar de uma coisa para ele poder tear. Ele vai

precisar de uma coisa chamada funding, [roncando] ou seja, a origem do dinheiro que o banco vai emprestar para alguém. São fundings possíveis, né? Poupança, a gente pode chamar aqui, é um funding possível. CDB são fundings possíveis. LCI são fundings possíveis. LCA, que

mais? Dinheiro da conta corrente, saldo de conta, né? Saldo de conta, saldo parado de conta, inclusive é uma maravilha, porque ele rende pro banco, pelo menos, a Selic. Então, se você não colocou lá na configuração do seu banquinho, olha, eu quero deixar o dinheiro investido em tal lugar, esse saldo ele é todo utilizado. E aí >> conta corrente e conta poupança ou >> conta poupança, sim, poupança, o banco paga 6%, por exemplo, mas ele vai emprestar outro valor, né? Então tudo

isso é funding. Qualquer tipo de investimento que o banco te oferece, né? Ele é um tipo de funding pro banco, né? Investimento do banco mesmo, não tô falando investimento em ações, etc. Ali ele ganha dinheiro também, mas de outra forma. Então, todas as vezes que o banco

faz isso aqui, ele tem um funding. E outra coisa, o banco ainda faz eh oferta também de crédito para empresas, um CRI, uma emissão de um CRI, um CRA, etc. Isso é, ele cobra do cara para tomar o dinheiro no mercado. Por exemplo, o cara fala: "Não, não quero tomar um empréstimo com o banco, eu quero empréstimo com os investidores". Então, o banco vai lá também, oferece esse empréstimo pros investidores, ganhando dinheiro também. Esse aqui é o funding.

E aí [roncando] o banco vai pegar e vai fazer o quê? Com o dinheiro que ele captou, captou, ele vai agora pegar esse dinheiro e vai emprestar, entendeu? Aí aqui a gente vem emprestar. E aí tem bancos que eles têm mais investidores do que tomadores, ou seja, gente para tomar aquela dívida. Nesse caso, o banco só esprea direto. Por isso

que você vai abrir, por exemplo, o Banco BTG Pactual e vai encontrar um CDB do Banco Inter, que não faz sentido, né? Porque o banco tá emprestando o nome dele, tá emprestando os clientes dele para financiar o Banco Inter. Por quê? Porque aqui ele já cobra direto. Então ele fala: "Ó, 2% do dinheiro que você for levar aqui, né, do dinheiro que você for tomar aqui, eu já te te esproo na cabeça. Por quê? porque ele tem mais

investidores ali, mas ele não tem tanto o cliente do varejo, que é importante pro banco. Então essa é uma das primeiras formas que o banco ganha dinheiro. Aí ele vai pegar esse dinheiro aqui, se ele captou a 100%, né, do CDI, ele vai emprestar 140, né, 140, 150% do CDI, às vezes até mais, tá? Ele vai emprestar ali um crédito barato hoje no mercado, tá em quanto, né? Um crédito barato pr você tomar tá em 30% ao ano, não é isso? Então essa é a primeira

forma. O banco consegue um empréstimo no mercado, né, pagando mais barato e empresta esse dinheiro de maneira mais cara pro cliente final. Ou ele simplesmente intermedia um banco que tá precisando de dinheiro ou empresa que tá precisando de dinheiro e spreeda o cliente final. A diferença então entre dois valores, o banco vai chamar isso de spread. Ó, tô sprando em tanto que é quanto que ele vai ganhar. Aí ele paga o

investidor com esse dinheiro. Óbvio é que ele precisa fazer uma gestão de risco, ele precisa ter noção de quem que ele tomou o crédito e para quem que ele vai emprestar para est sempre ganhando dinheiro nessa esfera. Essa é uma das principais formas aqui que o banco vai ganhar uma grana. Agora, tem outra coisa também que é muito legal e que pouca gente acompanha. Antigamente era até mais comum, mas hoje é uma linha muito legal de receita que eu acho que aqui vocês já sabem, né? São as tarifas e

serviços bancários, né? E os serviços aqui vai gerar dinheiro pra caramba. Isso aqui é outro explicativo, né? Se você vai usar qualquer serviço do banco ali e que ele te cobra algum valorzinho, você vai ter que deixar dinheiro na mesa pro banco. Aqui é uma forma excelente. E

hoje em dia você já consegue eliminar praticamente esse custo, tá? Você vai pagar isso aqui muito em raros casos, só se o banco tiver realmente um p serviço, porque hoje no Bank, Banco Inter, C6, eles eliminaram essa tarifa aqui. E aí você vai ficar perguntando, Raul, mas se esses bancos ganhavam dinheiro com isso há tanto tempo, né, por que que eles simplesmente eliminaram esse dinheiro? Por que que não continuou cobrando tarifa bancária? A questão é que isso aqui dava pouquíssimo dinheiro. Era

assim, ó, era isso aqui dos bancos e os bancos que estavam começando, eles não tinham um chamariz, né? Eles não tinham um jeito de crescer. Então eles começaram a não cobrar isso aqui para poder ter dinheiro, né, do funding deles na conta corrente, onde eles conseguem ganhar aquele dinheiro. Então cobrar isso aqui era meio com abuso, né? Porque o banco já ganhava dinheiro com um monte de coisa. Agora tem uma outra coisa que

dificilmente as pessoas conseguem entender, que é como que os bancos fazem dinheiro com os cartões de crédito, porque é um empréstimo não remunerado, né? Cartão de crédito. Então, cartão aqui é uma das principais linhas de todos os bancos aqui. Para isso, o banco precisa que você concentre os seus gastos em um cartão, né? Por isso que eles oferecem as vantagens, etc. E o que

que o banco ganha aqui, né? Todo banco, quando você passa o cartão em alguma maquininha de logista, ele ganha várias vezes. É aqui que é o ponto. Primeiro, quanto mais as pessoas compram no cartão, mais os logistas precisam fazer antecipação de recebíveis. Como é que rola? Você vai aqui no mercado da sua

rua e você compra lá um molo de tomate de R$ 20, né? Você vai ganhar aqui. Se você comprar isso no débito, o logista já recebeu. Tô falando R$ 20 porque, gente, óbvio, né? Você não vai parcelar R$ 20, mas você vai entender a lógica aqui. O dono do lugar já recebe. O banco

aqui vai ganhar só um pouquinho, né? Vai ganhar 1% a adquirência ali do serviço. A maior parte dos bancos também ganham com maquininha de adquirência. Então ele vai ganhar um valor aqui e ele ganha também pelo cara usar o cartão de débito dele. Ele cobra um valor das empresas da Visa, Mastercard, etc. ele cobra um

valor pro cara poder utilizar ali o dinheiro do banco, né? Então o dono de pro mercado, né, ele vai ali perder um valor nessa compra, independente do método de pagamento, só não se for Pix, que aí ele vai ficar de graça, mas de todas as outras e ainda assim vai vai ficar pago, porque para PJ é pago, mas aqui nesse caso, né, ele vai ganhar ali 1%, 1.5, no geral, 1.5 ou 1% aqui que vai ser dividido entre Visa, master, quem financiou e tal, e todo rolê, ele vai perder pouco dinheiro. Mas se a pessoa pegar esse valor e passar em 12 e o dono do do supermercado, ele quer receber no primeiro mês, por quê? Porque

ele não tem fluxo de caixa para receber, por exemplo, a compra de R$ 1.000 em 10 vezes de 100. Então ele não tem fluxo de caixa para fazer isso. Você tem que antecipar. Aí ele vai pagar uns 20%.

Então o banco na hora que ele faz você passar no cartão em 12 vezes, ele não tá querendo só te Não é isso, não é só a intenção te ferrar. A intenção também é fazer o dono do do supermercado precisar fazer uma antecipação de recebível. Aí ele vai fazer a antecipação de recebível ou do logista ou do varejo, todo mundo e vai perder isso aqui no mínimo. No mínimo. Se a Teliquei que hoje tá 14.50,

se ele tiver uma boa negociação, ele vai deixar 20% ali. Então o banco já levou um pedaço dessa grana e aí o cara tem que pagar para ele para ele antecipar o dinheiro. E aí ele usa o que dinheiro? O dinheiro do funding, que é o dinheiro dos clientes dele. Ele antecipa isso e já pega esse dinheiro na mão na hora.

Muitas vezes, inclusive o próprio logista já toma um empréstimo também. Então, na hora, né, esse fluxo de caixa comprometido por esse tanto de antecipação, então vai gerar já o Intercharge, que é como é que chama isso aqui. Nossa, é muito nome complicado, né? Inter charge, né? Que é o valor que isso aqui vai gerar. E além de tudo,

você já tem aqui também uma antecipação de recebível que você vai conseguir ganhar lá do cara. Acabou por aí o dinheiro do cartão de crédito? Não. Por quê? Cartão de crédito, ele ainda pode ser, né, nacional ou internacional. Se

ele for internacional, quando o cartão de crédito é internacional, ó, internacional, ele ainda vai cobrar de você um spread no dólar, novamente o spread aqui, né? O spread é a matriz de todas as coisas, gente. Então, o spread do dólar, o custo do dólar é diferente. Sei lá, se o dólar tá a R$ 5, o banco vai te cobrar o dólar a, sei lá, R,50. Mais ou menos isso aí, tá? Pelo menos

uns 6%, 5% de spread aqui na diferença do dólar. Acho que eu exagerei. Ah, às vezes vai mais, viu? Dependendo do banco, vai até seis, mas é isso aqui, ó. Vamos considerar aí uns 5,30 na média do mercado, tá? 5,30 aqui, tá bom? E é

basicamente isso aqui. O banco já vai cobrar também nesse spread se for um cartão internacional, né? Isso aqui já é dinheiro que vem direto pro banco, ele mesmo operacionaliza o câmbio e já faz essa cobrança. E aí você ainda tem aqui anuidade que o banco vai cobrar nos cartões, né? a maioria ou vai cobrar um valor mínimo de negociação para zerar. Por quê?

Porque aí ele ganha no volume, né, que você vai ali, ou ele vai cobrar uma anuidade, ou ele vai cobrar de você também, né? Se ele não cobrar uma anuidade, ele pode cobrar também o pagamento mínimo, o rotativo, que algumas pessoas ignoram, né? O rotativo é aquele valor mínimo que você precisa pagar. Aquilo ali é só juros, é para você congelar a parcela. Então, todo esse valor que você paga vira lucro imediatamente, né? Vira ali faturamento

do banco e quando você atrasa a parcela, aí é o crescimento mesmo, aí é juros padrão, né? Aí é usura mesmo, negócio gostoso. Em bancos árabes não tem porque não pode cobrar juro, mas aqui no Brasil pode, tranquilo. Então aqui vem os juros ali que o banco vai ganhar muito dinheiro. No mapa de cartão. É

basicamente isso aqui que o banco cobra. Agora, lembrando, o banco tem muito custo disso aqui. Sala VIP, né? R$ 200. Cada vez que você entra dentro da sala VIP, o banco paga. É isso aí, tá? Não só

sala VIP, mas como, por exemplo, gente que fica fazendo antecipação de fatura, você gera prejuízo o banco tenta te colocar ali, não é que você gera prejuízo, mas você empata o jogo, porque você vai fazendo antecipação de fatura, ele te dá um descontinho para você fazer antecipação de fatura, antecipação de parcela, não é fatura não. Então ele vai fazendo isso aqui, essa brincadeirinha e aí nesse cálculo aqui o banco consegue ganhar uma grana legal, só que é um custo muito alto pro banco ficar calculando para que tipo de gente que ele pode dar crédito. É por isso que tem toda a loja. Se vocês quiserem uma hora, posso fazer um vídeo sobre como subir seu crédito para 1 milhão. Eu consigo.

Quebra o sistema financeiro brasileiro, mas é posses do ofício. Quem que tiver sua provisão para devedores duvidosos que lute. Eu sei como é que vocês fazem a conta. Então o negócio é o seguinte, esse aqui é o método que o banco ganha dinheiro com cartão. Raul, mas é muito jeito de ganhar dinheiro. Muito jeito de

ganhar dinheiro. Eu já falei da taxa cobrada do logista da adquirência, né, que seria o próximo nível, seria adquirência, o aluguel da maquininha também, serviço fixo, que seria equivalente à anuidade e antecipação de recebíveis ali, mesma coisa, né? Então agora a gente já pode ir pro próximo aqui que é uma das áreas mais lucrativas para os bancos que a tm, né? Que é uma coisa bem complicada. Agora sim vocês vão entender o verdadeiro desafio aqui.

E você pode virar a player disso aqui. Se você quiser, você consegue, tá? Não é impossível, não. É difícil. Mas você tem uma área do banco chamada IB.

Aqui é o grosso do dinheiro. Se você aqui, ó, vou colocar até um coraçãozinho aqui, ó. quiser ser banqueiro, isso aqui é o sonho de consumo. Que que significa? Toda vez que uma empresa normal ela tem que fazer uma coisa chamada MNA, merge and acquisitions, que como é que funciona isso aqui? Vamos supor que você

aí, Paulin da força, tá ali tranquilo com seu lava-ato. Seu lava-ato tá faturando 1 milhão, tarará. Você vê que tá ficando mais velho, mais cansado, fala: "Não quero mais mexer com isso, quero vender meu Lava-Jato pro Paulinho da Regulagem, que é o cara da loja de baixo ali." O banco vai lá e vai fazer toda a conta de quanto que vale, né? O lucro, sei lá o quê. Ele vai intermediar

essa relação aqui, ó. Merge ou fusão, se vocês dois quiserem fundir, ou acquisition, se um quiser comprar o outro. Nesse caso, pro banco levantar, valor mínimo da boleta, valor mínimo da boleta aqui, pro banco sair de casa. 10% do negócio para empresas pequenas, para empresa grande até 5% rola 10% da brincadeira. Resumindo, você vendeu sua empresa por 10 milhões depois de 50 anos trabalhando, o banco fica com 1 milhão.

E isso aqui é peinuts. Banco nem entra, tá? O banco nem entra para ganhar 1 milhão. Aqui pro banco sentar na mesa para ganhar, ele tem que ganhar no mínimo 20 milhões. Pro banco, um banco sério, sentar na mesa para negociar isso aqui. Então, a mergant acquisitions é

uma das principais coisas. Quando a empresa vai fazer um IPO, mesma coisa, vender na bolsa, o banco vai lá e dá aquela mordiscada, cincão por no mínimo para sentar na brincadeira, também, né? E muitas vezes aqui é cheio de armadilha, tá? Porque o banco muitas vezes nem precisa procurar ninguém para vender sua empresa, não. Ele faz um contrato com você, fica 5 anos de exclusividade, espera alguém bater na porta, dispara e-mail para todo mundo falar que você tá vendendo, baixa o preço da sua empresa. É [ __ ] Mas isso

aqui é uma coisa que dá bastante dinheiro. Outra coisa, você tá precisando de dinheiro? Ah, não, Raul. Eu quero crescer minha empresa, não quero tomar empréstimo com o banco. Que que eu faço? Vai no banco. Não, não, mas

eu disse que eu não quero tomar empréstimo com o banco. Exatamente. Vai no banco fazer uma coisa chamada emissão de dívida. Ah, você quer falar assim, eu vou pular os bancos, eu não vou dar dinheiro paraa banco, vou emitir um CRI direto, né? Vou emitir um CRI, quem vai emitir o CRI? Banco. Vou fazer um Fidic,

quem vai emitir o Fidic? Banco. Raul, vou fazer um CRA, quem vai emitir o CRA? Banco. Raul, vou abrir uma debentory.

Quem vai emitir a Deentory? Banco. Tudo na área de IB aqui. Vou cobrar quanto? Mesma coisa, tá?

5% da oferta, mais 2% para fazer a distribuição, mais sei lá quanto blá e aí vai indo ali e no mínimo vai morrer esse valor aí na mão. O banco faz para você a emissão quando você não vai usar o banco. Então, ou seja, eu quero matar fulano. Aí o banco fala: "Não, te alugo a arma, não, não, já tem arma, te vendo a bala. Ah, não, eu já tenho a bala e a arma, então, mas aí eu não quero distribuir não. Então, não tem

interesse. Aí você vai ter que pagar de todo jeito. Não existe essa opção. Que que pode acontecer também, Raul? Fiz um monte de emissão de dívida, fiz IPO, vendi minha empresa, me fodi, né? A

empresa que saiu comprando se fod. Que que o banco faz agora? Agora o banco te cobra para arrumar a casa. Arrumar a casa, quero arrumar agora minhas dívidas, ou seja, refazer as dívidas, trocar dívida cara por dívida barata, sei lá o que é o banco cobra. Agora isso aqui é sucess, sei lá, 10% de tudo que eu economizar, 20% de tudo que eu economizar e dá-lhe lucro.

Bom para [ __ ] Não, ser banqueiro no Brasil é uma coisa linda. Pera aí. daqui nem chegamos nessa professora. Agora a gente vem para mercado de capitais, que aí não é mais ABI, Abi, já é direto pro cliente final, tá? Que é a área de corretora que você chama, tá? Mercado de

capitais. Mercado de capitais. Como é que o banco vai fazer para ganhar dinheiro aqui? Quando você deixa o seu dinheiro lá na conta, tem a custódia, é pouquinho, mas existe. Baratinho, banco cobra, ganha um pedacinho lá, zer zer um, sei lá, corretagem, ele ganha também. Cada vez

que você vai comprar um CDB, etc. Renda fixa, ganha também. Raul, mas vou comprar tesoura, vai direto pro governo. Ganha também. Vou comprar lá. Vai ganhar o valorzinho lá,

um resíduo lá. É pouca coisa, mas ganha. Tá um pedacinho lá. Vai ser uma operação estruturada. Operação estruturada.

Ganha também. Então tudo isso aqui o banco vai ganhar dinheiro. Qualquer dinheiro que você tem dentro do banco ali em ações, etc. Tudo isso o banco ganha dinheiro também. E além de tudo aqui no aluguel de ações, né? Sei lá,

você é trader, vai tomar um aluguel. Ah, eu quero alugar tal ação para apostar que ela vai cair. O banco cobra. Ah, Raul, e para quem é doador, o banco cobra de você para você doar. Então, ah, então, por exemplo, o trader quer tomar a ação, ele tá pagando R$ 10 de aluguel, o banco vai ficar com R$ 7 e vai te devolver 30 para quem é doador, né? E

desse cara aqui, ele cobrou os 10, cobrou os 10 inteiros. Então, quem aposta contra a queda de ações sempre vai pagar. Isso aqui o banco também ganha dinheiro. Por fim, você pensa, Raul, mas já é dinheiro demais, ainda não chegamos, tá? Porque aí o banco ainda tem alguns compromissos ainda.

Você concorda que desse dinheiro aqui tem um monte de dinheiro que não tá alocado? Porque, por exemplo, eu tô precisando de alguém para tomar o empréstimo, eu tô precisando de alguém para fazer alguma coisa, fica um dinheiro ali que ninguém tá fazendo nada. O que que o banco faz com isso? Aí vai para uma coisa chamada tesouraria. Pode ser uma mesa, tá? Tesouraria. Aí o

que que acontece? Tem o dinheiro ali dos meus clientes que ninguém tá pegando, que eu não tô conseguindo emprestar, que eu não emiti fixa, que eu não vendi no cartão de crédito, que tá parado ali de alguma maneira. eu vou pegar esse dinheiro e vou fazer trade, vou botar no câmbio, vou botar no tesouro, vou botar em tudo quanto é coisa. Então aqui normalmente na tesouraria da maior parte dos bancos é onde os bancos mais fazem dinheiro. E diferente de um trader comum, né, o banco ele vai se alavancar infinitas vezes. Ele vai pegar todo o dinheiro que

ele tem disponível e vai virar a mão. É por isso que trader não consegue ganhar dinheiro, porque a mesa de tesouraria do banco, ela tem bilhões. Então vamos supor, Raul, eu tô ganhando um milhãozinho aqui, né, tranquilo. Vem um trader do mercado financeiro e ele dobra a quantidade de dinheiro que você tá apostando no mercado. Ele dobra e aí ele te ferra, né? Então, por exemplo, você

tava ganhando 1 milhão, ele coloca 2 milhões vendidos e aí cai o seu 1 milhão, ele ganha porque ele vai te exercer a ordem ali. Ué, Raul, mas é [ __ ] porque o banco tá vendo que eu tô operando alavancado e ele vai lá tomar meu dinheiro. Exatamente. O banco sabe qual foi o seu setup ali, né? Como é que você setou, que tanto de dinheiro você tem para bancar as garantias e ele ganha dinheiro te stopando. É verdade. Ah,

não, Aú, mas não é todo banco, porque eu posso estar operando num banco, tá operando em outro. Sim, mas todo mundo sabe que aquele dinheiro que tá lá, eles sabem quando é de um banco ou quando é de uma pessoa física que tem limite de dinheiro. Então os bancos vão ferrando diariamente esses caras. E aí o banco também vai ganhar dinheiro com juro, com trade, com tudo isso aqui no dinheiro da tesouraria. A tesouraria responde por bilhões também, assim como o IB, né? A

tesouraria [limpando a garganta] é o lugar onde os bancos operam bilhões de reais dos clientes. Você pega todo o dinheiro dos seus clientes e opera ali. Então quando eu vou investir num produto, por exemplo, no ETF, num fundo de investimento, etc. Aí tem diversos produtos ali para eu investir. Como é que eu vou saber se o produto é bom ou não? Sei lá o quê? Pros bancos na

prática não importa, porque eles também são dono das assets. Então, por exemplo, o Itaú tem uma asset, o Bradesco tem uma asset, o BTG tem uma asset, todo mundo tem um asset. E aí eles mesmos criam os produtos, criam produtos que as corretoras vão distribuir. Então quando você pensa, por exemplo, que ah, Raul, o BTG e a XP e o Bradesco, Itaú, eles são concorrentes, sim, mas eles também são clientes um do outro, porque aí os clientes deles investem nos produtos que o Itaú cria. Por exemplo, o cliente do BTG investe no produto que o Itaú criou e aí o Itaú paga uma comissão, então paga um rebate lá, 1%, 2% de cada produto que coloca lá. E aí os bancos

ganham dinheiro também com isso, com as assets ali, que é a criação de fundo, criação de ETF, criação desses fundos exclusivos, tudo isso a a Asset faz ou criação de fundo imobiliário, por exemplo, a Aset faz ali, você tá lá investindo, por exemplo, no pela XP, no BTLG, né? Aí você tá indo lá e tá pagando essa remuneração também pra asset da casa. Para além disso, ainda, o banco já ganhou dinheiro com o cliente, com todo mundo, né? Não sei se vocês perceberam, mas aí vamos supor que você é um cara rico para caramba. Aí o banco tem que cuidar desse dinheiro seu também. Aí ele tem o ELF.

Possível, nem eu lembrava tanto dinheiro que o banco pode ganhar. O ELF aqui e o private banking, né? Ou private, que são segmentos onde eles vão fazer os ricos ganharem mais dinheiro. Aí o que que ele faz aqui? Ele pega todos aqueles produtos que ele criou, investe dinheiro dos ricos, daquele povo que tem muito dinheiro, em produtos do banco, pro banco ganhar dinheiro. E além de tudo

cobra um percentual do patrimônio do cliente, né? um percentual aqui ah em média 1% do patrimônio para gerir dos patrimônios dos muito ricos aqui. Aqui normalmente o banco vai efetuar muita parceria, tá? Por exemplo, a UVP opera nessa área aqui também, então a gente vai eh ter muita parceria com os bancos para poder fazer esse trabalho pros bancos e eles só ganham dinheiro nas duas pontas. Nesse caso, ele cobra de mim, cobra do outro e pronto, todo mundo fica feliz. Então é isso. Aelf private

aqui também é uma área muito importante do banco, é onde o banco vai pegar o dinheiro e direcionar para onde ele quer, ao passo que ele também ganha dinheiro com cada um dos produtos que tá ali dentro. Bom, daí viria ainda, sei lá, Raulo, você vai fazer um financiamento que é do próprio banco, né? O banco precisa ter segurança que você vai pagar aquilo. O que que ele faz? Ele vende seguro.

Então, quando você vai fazer um financiamento, o banco vende um seguro para você, pro dinheiro dele ficar protegido. Então é assim, você vai lá, você vai tomar um empréstimo para fazer um financiamento imobiliário. Aí o banco fala: "Beleza, mas você já tem 50 anos. Aí ele te vende um seguro do próprio banco para o banco ficar protegido, que é uma doideira, né? Mas é basicamente isso que o banco faz. Então, seguro,

previdência e capitalização, aposentadoria seria os fundos de investimento e a capitalização também, que é aquele produtinho que banco de velho vende, pro velho ficar pagando um parcelamentozinho todo mês ali. É muito importante também pros bancos. Outra coisa também, garantia e fiança bancária. Você precisa assinar um contrato, aí você tem que ter uma garantia, né, ou um valor que o outro cara possa resgatar, garantia e fiança. Então isso aqui também é a mesma coisa, tá? o banco vai lá e vai cobrar um valor

seu, né, ou um pedaço do contrato para poder fazer esse seguro e da garantia também. E aí tudo isso aqui a gente já tem. E aí por último, agora a gente tem a mais nova novidade que é Open Finance. Ele dá pro banco, né? No Brasil a gente tem pouco isso ainda, mas lá fora já tem muito. Ele dá pro banco dados

e o banco pode comercializar esses dados dos clientes para empresas que precisem saber mais informações. Então ele pode pegar e falar: "Olha, clientes de 21 anos a 30 anos estão comprando tal produto, tal coisa. Isso aqui também já tá pronto no Brasil, cada vez menos aqui." Como você reparou, né? Os bancos são uma coisa, cara, impossível de de se evitar.

Open Finance já é uma coisa que tá começando a rolar no Brasil. Tem menos aqui ainda do que no resto do mundo, mas essa comercialização de dados já tem bastante. Inclusive a Mastercard também tem um site onde você consegue comprar esses dados você seja empresário ou para conhecer melhor o seu cliente e tal. Como você percebe, o lucro dos bancos, ele é inevitável. Invitável.

Qualquer pessoa que empreenda no Brasil ou que simplesmente esteja vivo e respirando e esteja consumindo alguma coisa, vai deixar dinheiro na mão dos bancos. É por isso que eu falo para vocês que a melhor forma de você ganhar dinheiro com essas coisas todas é o quê? Investindo, né? você vai investir nos bancos, não tem como investir nos bancos é participar disso aqui. Se você quiser aprender a fazer bons investimentos no sistema financeiro, o melhor a fazer é se tornar sócio dos bancos e não cliente, porque cliente do banco necessariamente tá pagando. Sócio não,

sócio tá ganhando. É por isso que você nunca viu uma campanha do Bradesco, compre ações do Bradesco, uma campanha do Itaú, compre ações do Itaú ou uma campanha do BTG, compre ações do BTG. Ele sempre fala para você virar cliente, né? Porque cliente é lucro, sócio não necessariamente. Então, se você quiser aprender a ser sócio dos bancos, que que eu vou te dizer? Auvp.br.

Quando eu abrir meu banco, eu deixo vocês serem meus sócios também, né? Mas até lá é isso e a gente não vai operar com boa parte dessas coisas aqui. Olha que eu não falei de consórcio, nem falei de produto sacana, que eu poderia ter falado aqui por quatro horas para vocês, mas se você quiser aprender a investir não só em bancos, como em todas as empresas do Brasil, entender a cozinha por trás dos negócios, né, aquilo que não te mostram na internet, acho que você não sabia boa parte desses termos, você pode ir lá na vp.com.br. Se esse

vídeo tinha alguma informação que você não sabia, pô, valeu o like, né? Eu sei que é um vídeo técnico, é um pouco mais chato ficar entendendo, mas eu acho que se a gente não entende os comentários eles tendem a ficar errados. Eu vi muita gente anda eleitoral falando assim: "Não, mas para banco é bom a taxa de juros alta." Bom, você percebeu que os bancos ganham dinheiro em qualquer situação. Onde que a taxa de juros alta tá beneficiando isso aqui? Na linha da

tesouraria, mas diminui a quantidade de IPO, diminui a quantidade de um monte de coisa. Então esse papo de que banqueiro gosta de juro alto, não é verdade, né? Banqueiro gosta que o dinheiro circule. Quanto mais o dinheiro circula, mais dinheiro acaba nas mãos dos banqueiros. Não tem nada a ver com a taxa de juros alta ou baixa. Poderia ser somente 5% de

taxa de juros. Ele cobraria do logista, né, 8%, mas ele ainda estaria ganhando exatamente o mesmo tanto e o logista anteciparia bem mais porque estaria mais exposto a pagar e o trabalhador gastaria bem mais dinheiro, portanto o volume seria maior. Então o interessante para banco é dinheiro circulando. Gostaram do vídeo? Valeu a inscrição, hein? Um

beijão para vocês. Até amanhã.