---
video_title: "Como dar prejuízo pro banco? 4 formas de ganhar dinheiro dos bancos"
video_id: UPb3q5ctgY4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPb3q5ctgY4
video_date: 2026-05-04T23:00:56+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/373-AUVP
  
  Como dar prejuízo pro seu banco? Aprenda as 4 formas de ganhar dinheiro dos bancos! O vídeo de hoje é uma verdadeira aula prática de como evitar armadilhas, reduzir juros e usar o sistema bancário a seu favor. A ideia não é “burlar” nada, mas sim conhecer estratégias que poucos utilizam para pagar menos taxas, aproveitar melhor o cartão de crédito, extrair benefícios escondidos e transformar gastos do dia a dia em vantagens reais. Se você quer saber como ganhar dinheiro com cartão de crédito, economizar com juros e melhorar sua relação com bancos, fique no vídeo até o final.
  
  Eu vou te apresentar alguns caminhos pouco explorados por quem quer sair do papel de pagador de taxas e passar a jogar do lado mais inteligente do sistema. Ou seja, você vai aprender a fazer um bom planejamento financeiro para evitar pagar juros e usar recursos que quase ninguém sabe que existe, como proteção de preço (compra protegida), programas de pontos, milhas, cashback e benefícios exclusivos. Tudo isso com exemplos práticos e aplicáveis na rotina de qualquer pessoa que queira ganhar dinheiro dos bancos.
  
  *Como ganhar dinheiro com seu cartão de crédito?*
  
  O cartão de crédito, quando bem usado, pode ser uma ferramenta poderosa para quem sabe lidar com o dinheiro. Existem estratégias pouco divulgadas, que vão além dos benefícios padrão (salas VIP, cashback, sistemas de milhas e pontos do cartão, entre outros). Essas estratégias permitem fazer movimentos atípicos, como solicitar reembolsos por diferença de preço dos produtos que você compra no crédito.
  
  Outro ponto importante envolve conhecer seus direitos e utilizar canais oficiais para resolver problemas. Reclamações bem fundamentadas junto ao Banco Central, por exemplo, aumentam a chance de retorno e pressionam as instituições financeiras a corrigirem práticas abusivas.
  
  No fim das contas, quem entende as regras do jogo descobre que existe um outro lado nessa relação e consegue pagar menos, aproveitar mais benefícios e transformar o banco em um aliado, e não em um eterno inimigo do seu bolso!
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como usar melhor o cartão de crédito e dar prejuízo pros bancos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Entenda tudo sobre o AUPO11, na prática: https://tema.auvp.com.br/32
  🏛 Descubra como os Bancos funcionam: https://tema.auvp.com.br/127
  
  00:00 Como ganhar dinheiro com os bancos?
  00:45 Como os bancos ganham dinheiro?
  01:57 Vale a pena comprar à vista?
  03:30 Tesouro Selic x AUPO11
  04:33 Como usar melhor seu cartão de crédito?
  06:17 O que é bloqueio de preço dos cartões de crédito?
  09:40 Como lucrar com milhas?
  11:40 O que é concierge (Mastercard, Visa)?
  12:58 Contratos bancários: o que você precisa saber
  14:38 Tarifas e taxas abusivas dos bancos
  15:41 Como registrar queixa contra os bancos?
  17:30 Não faça acordo com os bancos
  19:00 Não caia em golpes: como se proteger e ganhar dinheiro
  22:15 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, os bancos ganham muito dinheiro no Brasil, mas o que algumas pessoas não sabem é que tem formas bem interessantes de você ganhar dinheiro do seu banco. E essas formas vão se acumulando ao longo dos anos, né? Claro que onde os bancos percebem que existe um gap ali, eles vão melhorar e vai ficar cada vez mais difícil. E a última dica desse vídeo, antes de você pensar que ele é um vídeo bobo, se você quiser pular para ela, porque é um negócio impressionante mesmo, vai te deixar chocado. Se você chegou agora no

canal, não precisa deixar like nada, né? Mas se você é um sardino, deixa aquele likezinho na confiança, porque isso ajuda aqui o canal a crescer, alcançar mais pessoas. Se você chegou agora, cara, espera, termina de ver o vídeo. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento, né? Aí sim eu queria que você deixasse o like e se inscrevesse aqui. Senão, não precisa. A primeira

coisa que a gente pode considerar aqui é que os bancos trabalham com a lógica de crédito. Então, o banco te empresta dinheiro para que você, tomando esse empréstimo, erre, deixe de pagar e ele consiga cobrar de você algum tipo de juro. Tanto é que antigamente os bancos não aceitavam nem fazer débito em conta do seu cartão de crédito ou de coisas do tipo. Eles esperavam ali que você gastasse. Gerava um boleto que sendo um boleto emitido pelo próprio banco, você tinha que ir lá e efetuar o pagamento.

Por quê? Porque se você atrasa um único dia na fatura, a taxa de juros vai ficar gigantesca, né? Você vai pagar um valor ali enorme em cima disso. Obviamente a tecnologia foi mudando, as coisas foram melhorando e hoje em dia os bancos já cobram ali, né, o débito em conta normalmente porque senão eles ficam perdendo o cliente, porque hoje em dia o cliente vai olhar para outro banco que vai aceitar fazer esse tipo de coisa. Então, se você tem algum banco ainda, como é o caso, por exemplo, do cartão da Azul ou da Latan, que você tem que pagar obrigatoriamente com boleto, a armadilha é essa, tá? Você vai acabar esquecendo e

vai se enrolar. Já recomendo até que você cancele cartões que você não consegue pagar por débito em conta, porque isso em pleno 2026 é um absurdo. Mas o que que dá para você fazer então para conseguir ganhar dinheiro com esse mecanismo? A primeira coisa então é você pensar num consumo que você vai ter. Se você vai ali obrigatoriamente comprar algo, né, porque se você não ia comprar, não faz sentido. Vale a pena você

perguntar pro logista se você tem desconto por pagar a vista. Se você não tem, você consegue pagar esse valor no cartão. Vamos supor, por exemplo, que você vai comprar um produto que custa aí R$ 10.000. Raul, mas o que que custa tanto dinheiro no Brasil? iPhone, né? O

produto mais parcelado. Tem esse sitezinho aqui, por exemplo, olha só, que você consegue colocar o preço à vista sem desconto. Vamos pôr, por exemplo, 10.000, né? Daí o pagamento à vista. Ah, tem desconto. Se o logístico

falar 9800, por exemplo, né? Você consegue colocar número de parcela 12 vezes, né? E aí você coloca aqui, você vai aplicar o dinheiro onde, né? Então vou colocar aqui um tesouro Selic, por exemplo, e aí você consegue, vou personalizar, na verdade para deixar certinho, rendimento ao ano 14.50, né?

Então vamos colocar aqui e vamos descobrir tributação regressiva, qual vale a pena. Raul, não é simplesmente pegar e colocar 14.50% e deixar o dinheiro investido pelos 12 meses aqui da parcela. Não necessariamente, porque você vai ter que resgatar o dinheiro para pagar a parcela e nesse resgate você vai ter que pagar imposto de renda, né? Então não é muito legal e na prática não compensaria investir esse dinheiro no tesouro Selic. Você poderia pegar

esse dinheiro e investir no ETF, no Alpo 11. Por quê? Porque o Tesouro SELIC tem 22,5% de R direto na fonte. Enquanto o Alpo 11 para esse resgate em menos de 30 dias ali, você teria inclusive IOF no tesouro Selic. No Alo 11 não tem nem IOF e nem esse imposto de 22,5, já começa de 15%, que no tesouro só vai ser de 15% depois de 2 anos, né? Então não serviria

para esse exemplo aqui. O Alpo 11 ele é negociado em bolsa. No mesmo lugar que você compra ações, você consegue comprar ele, você consegue investir e ele vai render aproximadamente a Selic, tá? Aproximadamente que ele pode render um pouquinho menos ou um pouquinho mais em determinados momentos, porque uma parte dele tem tesouro e PCA mais, né? que vai ter uma marcaçãozinha mercado. Olha o

tanto de termo técnico. O que você precisa saber na prática é ele vai render mais ou menos a Selic, só que com menos imposto é a mesma coisa. Ele investe na Selicó que por conta de uma regulação no Brasil você acaba tendo essa vantagem. Então beleza? E aqui eu vou clicar em qual vale a pena. E aí

você vai perceber aqui, né, que nesse caso, né, pagando a vista, você terá o que comprou e mais R$ 223 a vista. Pagando a prazo, ao final do 12º mês, você terá o que comprou e mais R$ 631, né? Ou seja, pro pagamento à vista ser mais vantajoso, o desconto deveria ser de no mínimo 5.66%, ou seja, custar R 9434. Nesse caso aqui, essa é uma coisa que você vai fazer sempre. Agora, presta

atenção. Quando a gente tá utilizando o dinheiro do banco contra ele, você tem que se lembrar que você tá fazendo uma coisa aqui perigosa, né? Você tá pegando literalmente a principal habilidade do banco, que é estorquir em cima de juros, e colocando aqui que você vai conseguir ganhar dele. Você só vai conseguir ganhar do banco se você fizer isso, respeitando completamente as regras, prestando atenção e etc. Mas essa é uma forma de ganhar dinheiro dos bancos, né?

Você consegue ali ter um retorno de R$ 600 numa compra que você já faria. Se você for fazer a compra só por conta disso, não compensa. Mas se você vai passar no juros e você é uma pessoa organizada financeiramente, vale a pena fazer isso. Raul, tenho dívida, sou desorganizado, tenho determinados problemas aqui com as coisas, então corre disso. Nem pensar em cogitar a hipótese de usar cartão de crédito, porque gente desorganizada acaba por vezes deixando mais dinheiro pro banco do que ganhando dinheiro do banco, né?

Então esse primeiro ponto aqui você não vai conseguir fazer se você for desorganizado, mas se você for organizado, deu para você ver aqui que não é pouco dinheiro, né? A gente tá falando de num gasto de R$ 10.000 você conseguir ganhar R$ 600 aqui. Imagina isso, né? em gastos maiores para quem tem limites ainda maiores no cartão.

Lembrando sempre de deixar o dinheiro investido. Não vai comprar aquilo parcelado se você não tem um dinheiro investido, porque aí você não ganha nada, porque o dinheiro não ficou rendendo. Isso aqui só faz sentido se você tem o dinheiro para pagar a vista e não quer pagar a vista para ganhar esse dinheiro aqui. É uma dica muito bacana. Então, inclusive, é por isso, né, que a maior parte das pessoas que ganham mais dinheiro, elas fazem o pagamento todo em cartão de crédito, porque você acaba ficando ali com 100.000, 200.000 1000

emprestados, né? Ali nessa maneira você toma empréstimo do banco de um jeito que você não tem juros. Cartão de crédito é um dos únicos jeitos sem juros. Se você fizer isso com cheque especial, etc. Um único dia de juros vai arrebentar com tudo ali na sua vida. O segundo ponto

aqui e que algumas pessoas não sabem é o tal do bloqueio de preço dos cartões de crédito. Você pesquisar aqui o seu cartão, né? Vale a pena você fazer uma pesquisa na internet aí. Então você pesquisa aqui bloqueio de preço Master Car Black, né? Você vê aqui os benefícios seguro, compra protegida.

Isso aqui é uma das coisas mais inteligentes e que quase ninguém, quase ninguém mesmo utiliza. Dá uma olhada se o seu cartão ele tem aqui essas condições da sua cobertura. Uma coisa que você pode pesquisar e que você vai encontrar em cartões muito populares, esses são cartões comuns, assim, não precisa ser cartão black, cartão Infinite, esses cartões mais agressivos e que quase ninguém usa, é o tal do seguro proteção de preço. O que que é esse mecanismo aqui e por que ele é tão desconhecido? É o seguinte, primeiro que os cartões não fazem questão de deixar isso aqui muito divulgado. Lá nos

Estados Unidos é mais divulgado, no Brasil é menos. você consegue comprar um produto e se você encontrar ele mais barato depois, o cartão te estorna a diferença entre os dois valores. Cara, isso aqui é uma doideira. É sinceramente uma das coisas mais incríveis que os cartões têm e que o cartão só consegue oferecer porque ninguém utiliza. Quanto mais benefício for divulgado ou quanto mais pessoas começarem a utilizar, é de se esperar que isso deixe de existir. Eu

nunca conheci ninguém que usou isso aqui, fora eu, tá? Então, olha só, esse aqui é um Mastercard Gold. Olha a página aqui, é do Mastercard Gold. O que que ele tá explicando? que você tem um benefício de comprar o produto pelo melhor preço. Isso aqui acontece também

na Visa. Tem várias bandeiras de cartão. Se você comprar um produto com o seu Mastercard Gold e encontrar esse mesmo item por um preço menor, você pode receber a diferença entre o valor que pagou e o preço mais baixo encontrado. Qual que é a condição para essa cobertura ser feita? A compra tem que ter sido feita com seu cartão, óbvio, né? Acho que isso é mínimo. O anúncio

impresso na internet deve ser publicado dentro de 30 dias a partir da data da sua compra original, como indicada no recibo. E isso aqui vai acontecer naturalmente. Por quê? Porque você compra a porcaria na internet e aí você começa a receber um monte de anúncio da mesma porcaria. E aí o valor máximo do benefício aqui é de até $ por ocorrência, né? Sujeito a um máximo de

até 200 por conta durante um período de 12 meses. Ou seja, até R$ 500 de diferença você consegue ganhar. Aí é um valor interessante até, né? se você considerar e até $200 por um período de 2 m 12 meses aí, ou seja, R$ 1.000.

Cartão básicozinho que você não paga no idade nem nada, compensa muito, né? A compra segurada deve custar no mínimo $50, né? Aqui tá escrito. E são válidas as compras realizadas em lojas físicas e sites brasileiros. Um revendedor website deve estar registrado no Brasil, óbvio, né? Senão você ia pegar um produto nos

Estados Unidos. Guarde os seus recibos de compra e verifique a lista dos produtos elegíveis na guia de benefício. Aqui esse é um cartão gold com essa proteção. Esse tipo de proteção, dependendo do cartão, visa proteção de preço. Ó, inclusive, só tá disponível agora pros cartões mais básicos. Eles

removeram, né? Mas eu ia mostrar para vocês aqui que na Vis, na Masterc até pouco tempo atrás existia, eu já fiz um vídeo sobre isso, né? Acho que eu acabei destruindo esse esse benefício e é exatamente da data do meu antigo vídeo sobre isso, que é de 2023. Acho que muita gente começou a utilizar. Existia esse benefício coberto para compra de até R.000, R$ 30.000. Então era uma

loucura. Eu já cheguei a pegar um bom dinheiro com isso aqui, comprando o produto e depois encontrando ele mais barato, mas ainda existe. Então você ainda tem essa cobertura do melhor preço. O que nos leva ao terceiro item aqui, isso aqui vai depender do tipo de benefício também que você tem de cartão ou do tipo de relacionamento que você tem com o banco. Cada banco vai oferecer algumas coisas. Acho que a maior parte

desses pequenos benefícios, né, de cartão e etc, todo mundo hoje já conhece, que são a sala VIP. Então, toda vez que você entra ali dentro, você tá arrancando dinheiro do banco, acredite, eles pagam, não é um tipo de acordo, etc. É por isso que alguns bancos chegam a construir as próprias salas, porque a entrada numa sala VIP vai custar R$ 150, até R$ 300 para um banco, cada vez você entra. Olha o tanto de dinheiro que eles têm que ganhar de você para conseguir valer esse esfolamento ali, né? Tem o cashback ali que você já tem costume, ah, então vou ter o cashback de 6%. Se

você quiser arrancar dinheiro mesmo do banco, na prática você tem que gerar milhas com sistema de pontos, tá? É mais caro pro banco do que oferecer o cashback. No cashback, o banco simplesmente considera quanto que ele vai pegar de volta e te devolve uma parte daquilo que ele pega de volta das bandeiras e dos envolvidos ali nessa transação, né? Agora, quando você pega milhas, não, porque o sistema de milhas ele é multiplicável a partir disso. Toda vez que você gasta, por exemplo, R$ num sistema de pontos e transfere para outro, aquele sistema de pontos ele dobra e aí você consegue vender as milhas depois. No geral, vai fazer mais

sentido você vender as suas milhas para sites que compram essas milhas do que necessariamente você ganhar ali o cashback. pode fazer as contas que no geral vai compensar muito mais para você do que o cashback, mas é claro que se você não tem esse costume, você pode utilizar, mas na prática, principalmente esperar os programas de transferência, né? Acontecem três, quatro vezes por ano, dependendo da operadora. Então, ah, vou transferir da Livelo para azul com dobro, vou transferir da Livelo para Latan com dobro para Smiles com dobro, vou transferir a disso aqui pra esfera com dobro de pontos. Então você consegue, cada vez menos gente consegue fazer isso, né? Mas quando você vai

olhando o quanto eh se multiplica aquilo, fica extremamente interessante. Tem pessoas que vendem até as passagens diretamente. Lembrando que nada disso é muito lá certo, mas dá para funcionar. Aí você consegue ganhar esse dinheiro. Mas tem um desses benefícios aqui, pouquíssimo explorado pelas pessoas. E

aqui, principalmente se você tem cartões aí de alto padrão, como Visinity, World Legend, né, ou o Black, esses cartões todos no geral eles contam com algum serviço de concierge. E esse serviço ele é extremamente caro pro banco porque ele consegue coisas impressionantes. Então, se você quiser comprar um ingresso para show ou se você quiser conseguir uma reserva no cinema ali ou qualquer coisa que você não esteja a fim de fazer, lembre-se que você simplesmente pode ir lá e chamar o concierge do seu cartão. Escreve aí o nome do seu cartão, concierge na frente que você vai encontrar o telefone aí, pode pesquisar no Google e etc. Esse serviço é extremamente caro pros bancos, porque é um serviço muito útil e pouco utilizado no Brasil. Então você consegue ter um

funcionário aí, basicamente um secretário particular resolvendo as suas demandas ali. Normalmente eles vão cobrar um valor em cima disso, mas é de 2% alguma taxa de serviço. E compensa bastante porque você consegue fazer reservas em lugares que você não conseguiria, consegue benefícios em hotéis que você não conseguiria, consegue passagem aérea, consegue comprar presente pra sua mãe na mesma data. sempre se você é uma pessoa que esquece, você configura ali e todo ano eles vão enviar o presente bonitinho. Então é um tipo de serviço também muito qualificado e que poucas pessoas usam.

Agora a gente vem pro grosso do dinheiro mesmo. A quarta e última dica que eu queria convidar vocês a seguinte reflexão aqui. Que que acontece? O banco ele costuma te apresentar um contrato muito complexo, gigantesco, com todas as coisas que eles podem fazer e com todas as coisas que você também pode fazer. A primeira parte do contrato você já sabe, né, que você tem as suas obrigações de pagar em dia, que você tem as suas obrigações de arcar com os juros, qual é o juro máximo estipulado e etc. Mas eu

vou te dizer um pequeno segredinho aqui e que poucas pessoas levam a sério. A chance do seu banco estar cumprindo 100% do contrato que ele assinou com você é zero. E antigamente era muito mais difícil você pegar isso. Hoje em dia é extremamente fácil. Você pode ir aí até no app do seu banco ou no site do seu banco. Você vai pegar o seu extrato dos

últimos 12 meses. Sabe aquele que você pegou para pagar o IR? Você vai jogar em qualquer inteligência artificial e vai perguntar: "Existe alguma taxa que foi cobrada aqui?" E vai pedir para ir tirar para você os dados ali? Ela vai te mandar anuidade de cartão que você não contratou. Ela vai

te mandar algum tipo de serviço com valor minúsculo que você também não tinha combinado. E todos os serviços que você contrata de um banco, seja ele qual for, ele precisa ser acordado antes. Todas as liberações também, toda vez que o banco mente para você falando: "Ah, você precisa preencher o cadastro tal para tal coisa e que você vai ali e preenche". Ele libera um tipo de serviço sem você ter aceitado aquilo, isso também é ilegal. Então, quando o banco fala para você, olha, você precisa fazer uma atualização cadastral do seu perfil de risco para você ser investidor e não te deixa claro o para que que serve aquilo. Se você não tem aquele serviço

contratado ou te induz a fazer qualquer tipo de coisa, isso é crime no Brasil. Ele não pode fazer isso. Só que todos os bancos fazem. Toda vez que o banco cria um sistema de parcelamento que te induz a fazer parcelamento sem você querer, isso é crime e os bancos te induzem. É a lou, né? tá oferecendo o botão de

parcelamento ali, vai ser campeão de processo esse ano, tá oferecendo botão de parcelamento sem avisar. Toda vez que existe qualquer cobrança dessa, né, o banco ele tá errado. As tarifas que não foram combinadas anteriormente, taxas que aumentam sem aviso prévio, sem combinado específico, cobrança retroativa que some quando você reclama e volta dois meses depois, tudo isso é dinheiro seu. E o banco te cobra a risca qualquer tipo de descumprimento desse você pode fazer a mesmíssima coisa. A primeira coisa, você pode ir na ouvidoria do Banco Central e registrar uma reclamação. Então aqui você tem

aqui, ó, registrar demanda. Esse é o método mais simples para você resolver os problemas e que uma vez que você preencher isso aqui no lugar aqui de cidadão e você fizer um preenchimento com o seu relato, o banco vai te ligar e ele vai est disposto a negociar qualquer coisa com você. Se você não sentir que foi satisfeito ainda, você pode procurar sim os seus direitos. E nesse caso, lembre-se, se o banco te sacaneou de qualquer forma, seja te empurrando produto, seja não sendo claro com relação aos produtos, vendendo título de capitalização paraa sua avó ou qualquer outro tipo de coisa desse, sem explicar o que que era, colocando a sua família um monte de empréstimo indevido, o que vai acontecer é que tudo isso gera um processo gigantesco. Quando você vê, inclusive esse tipo de coisa, você viu ali na sua cobrança nem sofre, pode deixar acumular. Deixa acumular um, do

anos, depois entra com processo e eles vão fazer um acordo e vão te dar uma bica de dinheiro. É um negócio assim que às vezes te cobrar R$ 800, eles vão te devolver 10.000 e você não deve ter dó. Por quê? Porque se o banco não cumpre aquilo que foi acordado com você, se ele tá fazendo qualquer tipo de coisa que é feita para te prejudicar, você deve ir lá e deve pegar o seu dinheiro de volta.

Então o banco vai te ressarcir com multa mais encargos do próprio contrato dele. É aí que você tem que pegar aquele contrato da sua conta, subir no sistema e perguntar qual é o valor corrigido. E aí você já fala pro banco direto: "Olha, esse é o valor corrigido aqui". ou já preenche direto no site do Banco Central na reclamação. Quando você fizer isso, o banco já vai te ligar pianinho, já a fim de resolver os problemas, já te oferecendo valor corrigido e já querendo evitar a todo custo um processo dentro do Banco Central, porque eles têm limite da quantidade de demandas que eles podem ter lá dentro para continuar operando.

Então, banco nenhum vai querer extrapolar essa demanda. Se o banco te sacaneou de alguma forma, faça como o banco, judicialize. Não aceita, né? Coisa não foi por isso eu vou se tornar assim como o contrato. Se eu atrasar a fatura só 60 dias, o banco me perdoa os juros? Não, né? Se eu atrasar três dias

só o cheque especial, ele perdoa os juros? Não, ele faz acordo. Tem motivo para você fazer acordo com o banco que não seja pelas vias do contrato? Não tem motivo nenhum. Tudo aquilo que vale para você, lembra que no contrato do banco, para que ele seja válido, vale pro banco também. Então, todas as vezes que o

banco extrapola qualquer coisa, você pode cobrar os juros do banco do dinheiro que tava na sua conta. O banco não te cobra juros, você pode cobrar o juro. Qual que é o juro estabelecido em contrato? É o mesmo juro que você vai receber do banco, com a diferença que o banco tem dinheiro para pagar. Você não.

É a seguinte, ó. Todo contrato para ser válido no Brasil, ele tem que valer para as duas partes. Então, ao valor que o banco te empresta dinheiro, é o valor que você pode cobrar do banco para todo o dinheiro que ele cobrou de você nas parcelinhas e na coisa toda. Se o banco corrige o valor a 45% ao ano, é 45% ao ano que vale o dinheiro que ele pegou da sua conta. Esse é o principal recurso.

Eu já cheguei a ganhar de bancos brasileiros 60, R$ 80.000 por taxas que foram cobradas de maneira indevida. Sabe aquele negócio, você liga lá, fala: "Não, vai ser zero a anuidade do cartão e aí dois meses depois volta a anuidade?" Isso é crime, não pode fazer isso. Se você pega aquele protocolo, eles têm a gravação, você vai pedir o protocolo, vai est tudo certo ali. Abre

a reclamação no Banco Central e exija o seu dinheiro corrigido pelas mesmas taxas que eles acordaram ali. Então esse sistema aqui, se você voltar a primeira vez que a gente gravou esse vídeo aqui, né, e você der uma olhada, você vai perceber que a gente tem um monte de gente lá que conseguiu, né, pegar um monte de dinheiro do banco. A isenção que eles falam que é isenção e depois começou a cobrar. seguro prestamista incluído sem autorização, né? Tarifas não contratadas que se acumularam por vários anos. Então você hoje em dia tem

inclusive advogados especialistas nisso aqui. Quem for advogado disso aqui quiser deixar aí, né, o nome do próprio escritório, eu vou liberando aqui porque o YouTube tem, você pode deixar aqui para as pessoas entrarem em contato com você. São advogados que cobram somente no êxito. É esse tipo de advogado que a gente quer aqui. Então é só se der certo, porque hoje em dia é tão garantido esse tipo de processo que é se der certo. Não deixa passar

absolutamente nada. Lembra que eles também não deixariam. Beleza. Agora, Raul, quero ganhar dinheiro de banco de verdade. Bom, para ganhar dinheiro de banco de verdade, o melhor jeito, gente, é virando sócio deles. Porque os bancos

no Brasil eles nunca deixam de ganhar dinheiro. Pode estar na crise, na pior crise, na melhor crise. E se você quiser aprender a ser acionista de banco para você nunca mais se preocupar com esse tipo de coisa, né? Porque aí o cashback já tá incluído. Ele chifoda de um lado, mas você também é sócio, então você pega o cashback do outro. Eu te recomendo

conhecer a maior escola de investimentos do Brasil. Tá aqui, ó,br, clica no botão faça acionári de perfil. A gente é uma escola, a gente vai sempre tomar o seu lado, né? Assim como em todas essas coisas aqui, a gente fala o truque escondido, a gente também ensina como pegar dinheiro das corretoras, como que você pode sair da mão de assessoria de investimento que tá ganhando um monte de rebate nas suas costas ou como que você pode escolher, né, os melhores lugares para você ter o seu dinheiro. E não só isso, né, na UVP você pega uma parte de todo o dinheiro investido, você ganha de volta. Sabe por quê? Porque as

corretoras, no geral elas ganham paração dos investimentos ali. A gente devolve, a gente tem nossa própria plataforma de investimentos. Se você quiser aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro com uma garantia que banco nenhum vai te oferecer, né, que é essa daqui, ó, aprendizado garantido. Se você entrar na UVP, assistir as aulas até o final e concluir ali e emitir o seu certificado bonitinho e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Preenche o questionário para mim que vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Então clica aí, você

vai responder algumas perguntinhas, né, sobre a sua vida financeira, sobre quais são suas metas, só pra gente te entender aqui. Depois você vai ser encaminhado para um especialista e você só vai entrar na UVP se ela fizer sentido para você. Então muitas vezes a pessoa pergunta assim: "Ah, Raul, às vezes eu não sei se uma escola de investimento é para mim. Eu sei, acho que eu já tenho conhecimento suficiente ou não. Eu não sei absolutamente nada. Será que vai

funcionar?" Na UVP, quando você preenche o questionário, você fala com um ser humano mesmo, que vai analisar cada caso particularmente, até porque a gente tem esse compromisso, né? Se não funcionar, é horrível. E aí sim a gente vai, é horrível para mim, né? que eu vou ter da aula de graça e aí sim a gente vai te matricular aqui para você aprender a investir. Vai lá agora, não esquece não

que é muito importante para você preencher esse questionário aí que a gente vai trocar uma ideia e vai ser muito bacana para você aprender. E se você tem mais dinheiro, lembra que lá a gente também tem, pô, consultoria de investimento, offshore para você abrir lá fora do país, tem para você que deveria ter uma holding, por exemplo, para proteger o seu patrimônio. Tudo isso tem na UVP, tá? Lembrando também, né, que a gente é a consultoria top um do maior banco de investimentos da América Latina. A gente ficou em primeiro lugar no ranking deles. Não é

que a gente é deles, é que no ranking deles que mede as consultorias independentes, a gente ficou no primeiro lugar. Frank Alves 8139. Raul, por favor, fala algo sobre as empresas que começam a entrar na bolsa. Existe algo para antecipar quais ações que vão valorizar muito? Pô, minha linda, se existisse simplesmente um botão, né, que você adivinha todas as empresas que vão se valorizar, não tinha para que ninguém eh ter que estudar investimento. Era só fazer isso, né? Não

é assim que funciona não, Frank. Vai estudar que senão você vai acabar. Vai ter gente que vai te prometer que isso é possível, mas não é. >> Mas tem um lugar que facilita ele saber quais são as boas empresas para se estudar >> na UVP. Jéssica, desculpa a pergunta, mas até quanto seria uma renda mediana?

Até R$ 20.000, R$ 25.000 no Brasil, a gente considera ainda que tá dentro de uma classe média. A partir disso aí, né, pro pros padrões brasileiros, você vai ficando muito dinheiro. Raul, já ouviu falar sobre Palmas, a capital do Tocandin? Já é para onde todos os

capitalistas estão emigrando aí, hein? Albino Pedro Sag, o cara é branco mesmo, hein? Talvez ou outra vez vocês não recomendando as leituras de balanço. O que exatamente devo buscar de informação nessas leituras? Não tenho nenhuma noção de contabilidade, pô. Aí é o VP, né, meu

lindo? Como é que eu vou te explicar? Leitura de balanço em vídeo do YouTube. Me ajuda. Se ajuda, nos ajude. Alguém

nos ajude, por favor. Beijo. >> Por favor, me ajuda.