---
video_title: "🚨 GUERRA NO IRÃ acende alerta global e bolsas DERRETEM nos EUA: o que vai acontecer agora?"
video_id: c4iSyKI9mpw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c4iSyKI9mpw
video_date: 2026-03-01T12:00:01+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/309-AUVP
  
  🚨 GUERRA NO IRÃ acende alerta global e bolsas DERRETEM nos EUA: o que vai acontecer agora? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como o conflito entre Israel e Irã, com apoio direto dos Estados Unidos, abalou os mercados globais, derrubou as bolsas americanas, pressionou o petróleo e aumentou a tensão geopolítica no mundo. A morte do líder supremo do Irã, Ali Khamenei, elevou drasticamente o risco de escalada militar e colocou investidores em alerta máximo.
  
  Além da guerra no Oriente Médio, vamos mostrar o impacto das tensões no S&P 500, Nasdaq e nas big techs, incluindo Nvidia, que também vem caindo com o risco de uma bolha no segmento de Inteligência Artificial. O dólar, o ouro, o bitcoin e o ethereum reagiram com forte volatilidade, enquanto o fluxo de capital vem migrando para mercados emergentes como o Brasil, impulsionando o Ibovespa mesmo em um cenário internacional conturbado.
  
  *Guerra fiscal, STF e Congresso: o Brasil no meio do furacão*
  
  No cenário doméstico, o Ibovespa encostou nos 192 mil pontos com mais uma entrada bilionária de capital estrangeiro, enquanto o Banco Central sinalizou o início do corte de juros mesmo com a inflação (IPCA-15) voltando a subir em janeiro. A dívida pública também aumentou, o governo Lula está ampliando os gastos em ano eleitoral com medidas como vale-gás, mas vem enfrentando resistência e teve de voltar atrás na ideia de cobrar IOF sobre as LCI, LCA, CRI e CRA.
  
  Também vamos detalhar a crise política em Brasília, com o STF autorizando a ausência do Daniel Vorcaro e dos parentes do ministro Dias Toffoli nas CPIs do INSS e do Crime Organizado. Além de toda a cobertura sobre os desdobramentos do caso Banco Master, vamos comentar os últimos embates envolvendo o Congresso e o governo Lula, e o avanço da PEC que pode acabar com a escala 6x1.
  
  O ambiente institucional segue turbulento, com críticas ao Supremo, desgaste no Legislativo, debates em torno da regulamentação dos penduricalhos pelo STF, e a pressão pré-eleitoral aumentando a incerteza para os investidores. Mas será que tudo isso vai afetar a bolsa ou o Ibovespa vai continuar subindo com o retorno do apetite a risco dos grandes players globais? E o que você deve fazer agora para proteger o seu dinheiro e os seus investimentos?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Introdução
  00:16 Ibovespa na semana
  01:11 Resultado da Nvidia e bolha das Big Techs
  02:33 Bolsa bate recorde com capital estrangeiro
  03:15 BC confirma corte da Selic em março
  03:34 Macroeconomia no Brasil
  04:54 Taxação, exportação e importação no Brasil
  06:10 Desdobramentos da CPI do INSS
  08:02 PEC da escala 6x1 avança no Congresso
  08:40 Queda na Bolsa dos EUA e conflito com o Irã
  11:09 Rapidinhas da semana: Telefônica Brasil e Gerdau
  12:04 Resultado 4T25: Isa Energia e Nubank
  14:00 Azul consegue sair da recuperação judicial nos EUA
  14:27 Emergência em Minas Gerais
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. Hoje não tem baguncinha porque sábado, né? Pelo amor de Deus, estamos gravando o dia errado. Casé desapareceu.

Ricardo ninguém sabe onde tá há três dias, >> tá com Casé. >> E hoje o programa tá sensacional aqui. A gente já começa diretão do nosso queridíssimo, queridíssimo Indice Bolvesa, que fechou a semana valendo 188.786,98 pontos com 0,92% de queda. Tinha subido na semana até, né? Mas aí aconteceram

algumas adversidades, podemos dizer assim. E o nosso índice aqui AVP fundamentalista, ele fechou com 1.55% de queda. Caiu Michael Boves fechando a R$ 132,90. Lembrando que o índice existe só desde julho, né? Já se valorizou mais de

32%, isto porque a cota começou a R$ 100. Então é muito fácil saber quanto que ele se valorizou no geral. um índico com menos de um ano com ampla valorização aqui somente no mercado acionário brasileiro. E a gente acabou fechando essa semana com muita preocupação depois dos ataques de Israel contra o Irã com apoio dos Estados Unidos. É uma situação muito complicada e crítica. A gente vai falar disso daqui

a pouco. Mas também teve boas notícias com as bolsas batendo recorde aqui no Brasil, na Europa e na Ásia, na contramão das bolsas americanas que acabaram caindo por causa desse macrocenário mais perigoso e também por conta dos resultados das empresas de tecnologia com a Nvidia sendo a grande vilã da semana. O balanço trimestral da Nvidia não foi necessariamente ruim. Na verdade, ele até surpreendeu tanto na receita quanto no lucro, que bateu 43 bilhões de dólares, mas ele acabou trazendo mais medo pros investidores dessa possível bolha no segmento de inteligência artificial. Isso porque os investimentos bilionários nos próximos meses vão ser pesadíssimos e o mercado já tá se questionando se realmente vale essa tonelada de dinheiro que as bigtechs estão querendo colocar, principalmente em data centers, né? Como

é que a gente vai ter um retorno que faz esse nível de investimento valer a pena? E a gente tem algumas empresas, né, como a Open e tal, que revisaram as projeções de gastos delas para baixo, ou seja, elas não estão com expectativa de investir mais a mesma quantidade. Esses primeiros sinais de falar: "Olha, não vamos investir essa quantidade de dinheiro" assustou o mercado mesmo, porque no momento atual essas empresas já estão tão precificadas com como se elas fossem substituir cinco, seis mercados inteiros, que ainda que a tecnologia seja incrível e ela substitua dois ou três mercados, que seria já impressionante, já tá precificada muito acima desse patamar. Então isso pode acabar sendo arriscado, né, pros investidores. Inclusive países que têm investimentos mais tradicionais, como é o caso do Brasil, extração de minério, produção de carne, proteína animal, esses países estão se valorizando amplamente, todo mundo tá procurando mercados mais sólidos, mais estáveis. E

a gente vai falar um pouco mais sobre essas notícias dos Estados Unidos na segunda parte aqui do vídeo, mas aqui no Brasil a realidade tá sendo bem diferente com Ebovespa chegando a bater os 192.000 pontos pela primeira vez na história e já tem muita gente falando até de 250.000 ou 300.000 pontos. Isso porque esse movimento da entrada de capital estrangeiro continua fortíssimo na nossa bolsa. Já passou dos 40 bilhões

só esse ano em 2026. Quando a gente tem uma alta no mercado, né, a maior parte dos índices passivos, ele acaba investindo também nesses mercados. Então o Brasil tá ficando cada vez mais apto a receber investimentos internacionais. Aquela tese, quanto mais você cresce, mais você tende a crescer, né? E essa expectativa de migração do dinheiro pros países emergentes continua acontecendo ao longo de todo o ano. Muito mercado tá

realmente muito cauteloso com os Estados Unidos. Tem também a questão do Trump, mas também porque a gente tá às vésperas aí de um corte de juros aqui no Brasil que deve incentivar ainda mais, né, a nossa bolsa de valores. E o Banco Central deixou claro que isso vai começar a acontecer agora em março, mesmo com o aumento da inflação que saiu na sexta-feira, voltando a subir 0,84% na prévia do IPCA de fevereiro, puxado principalmente pelo aumento das mensalidades escolares. A gente tem outros dados mostrando que a CELIC em 15% ao ano tá fazendo o papel de frear a economia. A atividade da indústria de construção teve o pior janeiro dos últimos 9 anos, né? Aí tem alguns

prédios parece que encalhando e tal, mas pelo menos o mercado de trabalho continua forte numa situação praticamente de pleno emprego no Brasil, mas ao mesmo tempo com os pedidos de seguro desemprego aumentando pelo quarto ano seguido, batendo mais de 6,7 milhões de pessoas recebendo benefício. O que mostra que de um lado a gente tem o movimento de crescimento da renda e formalização do mercado, mas de outro lado a gente tem uma rotatividade muito alta, ou seja, as empresas estão contratando, mas não estão mantendo aqueles empregos, estão demitindo muito rápido, o que não é saudável para as empresas e pro setor produtivo como um todo. E a gente não pode esquecer que a dívida pública também continua crescendo. Ela foi para 8,6 trilhões em janeiro. E tem gente no mercado falando que para segurar essa dívida seria preciso o Brasil ter um superavit primário de mais de 2% do PIB. O governo

até conseguiu um resultado positivo agora no primeiro mês do ano, mas a meta para 2026 tá bem longe disso, na casa de 0,25% do PIB. E ainda assim é bem improvável que o governo consiga fechar o ano no azul, até porque é ano eleitoral e o Lula tá aprovando várias medidas populistas, né? Entre elas aí o Vale Gás, que foi liberado nessa semana para 45 milhões e de famílias e ao mesmo tempo que tá gastando mais. O governo tenta compensar aumentando mais impostos. Ele tentou insistir na ideia de cobrar o IOF sobre cria. Fiz um vídeo

aqui questionando isso. E também tentou aumentar uma tarifa sobre mais de 1000 produtos eletrônicos importados para levantar até 14 bilhões. Mas essa medida caiu muito mal no Congresso, em todas as redes sociais. A gente fez vídeo aqui também e o Hadad voltou atrás e cancelou o aumento do imposto para celulares, notebooks e vários outros equipamentos eletrônicos. Isso aconteceu exatamente no momento em que as relações do Brasil com os Estados Unidos estavam mais pacíficas depois da Suprema Corte deles ter derrubado a tarifa do Trump, que mesmo voltando a colocar uma tarifa extra e temporária de 15%, acabou deixando algumas mercadorias de fora, entre elas os produtos agrícolas, incluindo carne bovina, o tomate e a laranja, que é muito importante pro Brasil, os farmacêuticos, os veículos de passageiros e os componentes eletrônicos, né? Isso aqui também não

afeta o México ali, né? Então tira bastante coisa. Muita gente ficou feliz. A exportação dos pescados do Brasil deve voltar para casa dos 600 milhões de dólares depois desse alívio tarifário. E para dar ainda mais vazão pra carne brasileira, o governo está estudando algumas questões regulatórias para poder exportar pra Coreia. Lula, inclusive

aproveitou o Fórum Empresarial Coreia Brasil em Seu para dar mais uma alfinetada no Trump, criticando o uso do comércio como arma de governo. Enquanto isso, a Câmara dos Deputados aprovou aquele acordo comercial entre Mercursosul e a União Europeia. E essa votação vai agora pro Senado com expectativa de unir o governo e a oposição para aprovar o texto. Vamos ver, né, no que que sai aí. E essa união é exatamente o que a gente não anda vendo lá no Congresso. Essa semana teve

muita confusão, muito bateboca na sessão da CPI do INSS, que acabou quebrando o sigilo bancário do filho do Lula, o Lulinha, que é suspeito de ser um sócio oculto do tal careca do INSS, considerado o operador do esquema de desvio de valores de aposentadorias e pensões feitos pelas associações e sindicatos. Será que é por isso que o Ricardo anda assumido? Qual que é o nome desse careca? E acabou sobrando até pra presidente do Crefiz do Palmeiras, a Leila Pereira, que foi convocada como testemunha para falar sobre um suposto envolvimento da Crefisa nessas fraudes. Também estava sendo muito aguardado o depoimento do dono do banco master na CPI, mas o ministro André Mendonça, que tinha pegado o caso depois da saída do Tofali, acabou autorizando Daniel Vorcaro a não comparecer e fez a mesma coisa atendendo a um pedido dos irmãos Tofali, que também vão ter o direito de faltar. Que maravilha. Depois de serem

convidados para depor em outra CPI, aquela do crime organizado. E isso acabou causando mal-estar, porque mesmo tendo seguido o entendimento que o STF já consolidou em outros processos sobre investigados e testemunhas que são convocadas na CPI, isso acaba sendo mais um freio que o Supremo coloca na atuação dos deputados e senadores. Ainda mais se tratando desse caso do Banco Master, que tá mexendo com vários nervos aí de muita gente poderosa em Brasília. Lembrando que o STF, nesse caso, né, pelo menos em partes, ele é investigado. Membros do STF, né, não o STF é investigado, mas membros do STF são investigados. Então

fica ruim quando o STF aplica medidas ali para esse processo. O STF confirmou também o arquivamento da suspeção do Tofol no caso, e o André Mendonça voltou a fazer reunião com a Polícia Federal para tentar baixar a poeira. Enquanto a direita continua criticando a atuação de alguns ministros e o governador de Minas, o Romeu Zema, chegou a fazer um vídeo convocando as pessoas a protestarem na rua. Além dessa treta com o Banco Master, ele também citou os super salários no funcionalismo público, que é outra discussão que parece longe de ter um desfecho aí, ainda mais depois que os ministros do STF, que estavam tentando cortar os penduralhos, terem que dar um passo para trás e fazer um encontrão com os presidentes da Câmara e do Senado para tentar costurar um acordo aí e criar uma transição para disciplinar esses pagamentos acima do teto de 46.000 por mês, mas como nem tudo é treta no Congresso, o pessoal tá mais fechadão aí com o governo. E outro

projeto, aquele que acaba com a escala 6 por1 e dá mais uma folguinha pro trabalhador brasileirano eleitoral, né? Tem muito deputado e senador querendo ser o pai da criança. O governo já tá metendo propaganda nas redes sociais, botando os empresários bem malvadões aí, literalmente num cabo de guerra contra os trabalhadores e até o pessoal do PL do União Brasil que são contra essa medida estão tentando barrar a votação para não se desgastar com o eleitor em pleno ano eleitoral, né? Porque se for aprovado agora fica complicado aqui. E o relatório dessa PEC deve sair agora em março para ser votado na Câmara até em maio ainda no primeiro semestre aqui.

Então a gente deve ter a aprovação aí do fim da escala 6 por1, né? Vamos ver como é que fica isso. Olhando um pouco lá para fora, a gente tinha comentado que essa foi mais uma semana de queda nas bolsas americanas e foi o pior mês desde março do ano passado. E isso tem muito a ver com aquela questão de investimentos pesados e inteligência artificial. Mas também tem outros fatores aqui que estão deixando os investidores mais preocupados, entre eles essa incerteza sobre a política tarifária do Trump e também as tensões geopolíticas que ficaram muito piores depois de estourar uma nova guerra entre Afeganistão e o Paquistão e principalmente depois do fracasso das negociações nucleares entre os Estados Unidos e o Irã que culminaram aí num ataque militar direto de Israel na capital iraniana e com apoio dos Estados Unidos já agora nesse fim de semana. Inclusive, se você quiser

entender um pouco mais sobre geopolítica e você é aluno da VP, a gente tem algumas aulas ali, né, pro pessoal do VP para sempre. Então dá para clicar no link aqui embaixo e acessar essas aulas sobre a geopolítica dos Estados Unidos e da China, que dá para você entender como cada país age nesse cenário. Isso ajuda muito, né, o investidor a compreender esses momentos e não se assustar com esse tipo de coisa, porque a guerra não necessariamente é um impeditivo da existência do mercado, apesar de ser muito triste, né? O governo do Irã declarou estado de emergência em todo o país e ameaçou retalhar Israel, o que coloca todo mundo em alerta quanto aos desdobramentos desse novo conflito. Até porque já tinha algumas semanas que o governo americano estava ameaçando entrar numa guerra de fato contra o Irã.

E tudo isso tá fazendo o petróleo disparar, o ouro também subiu, o dólar chegou a cair para R$ 5,12 durante a semana, é o enfraquecimento da moeda, né? E o Bitcoin teve uma reação imediata ao ataque de Israel caindo quase 4% em menos de 1 hora na madrugada de sexta para sábado. Então você consegue ver aqui agora o resumão dos principais indicadores econômicos da semana, né? Então você tem aí fix com 1,11% de alta, foi um destaque. Confere aqui as outras quedas não foram muito expressivas fora do dólar e o Bitcoin realmente muito impactado aqui, né? Se você quiser sair

dessa inércia completa e entender os mecanismos e a hora que vale a pena comprar Bitcoin, e não só Bitcoin, como aprender a investir em todo o mercado financeiro, brasileiro, americano, japonês, chinês, pegar aulas assim profundas sobre esse tema, eu posso te convidar pra minha escola. Eu tenho uma escola de investimentos, é a UVP, né? Você se transforma em investidor em oito semanas. É interessante que essa parece ser uma promessa muito agressiva, mas da primeira aula que as pessoas assistem na UVP, né? A primeira aula ao vivo, ninguém entende de nada. Imediatamente

na outras três, quatro semanas depois, as pessoas já estão discutindo temas complexos ali com a maior facilidade. E lembra também do compromisso da UVP, você tem que ganhar mais de R$ 4500 para clicar nesse link aí, senão nem clica. E você tem essa garantia de 100% aqui. Então o que que significa isso? Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu mesmo devolvo 100% seu dinheiro. E

agora a gente vem aqui pr as rapidinhas. Casé não tá aí. Ô Lucas, o que que a gente faz nessa situação, >> cara? Mas é aquele coisa, né? Rapidinho a gente nunca esquece, sabe por quê? que

você acha que arrasou e ela fala para você: >> "Já acabou, J?" >> Já acabou. >> É triste, tá? Rapidinho. Não é nada disso. É uma notícia que não é nem

irrelevante ao ponto de ficar fora do programa, nem irrelevante suficiente para ganhar um destaque, né? E a telefônica Brasil, dona da Vivo, lucrou R 1,9 bilhão deais no quarto trimestre de 2025. Eu mudaria esse nome de telefônica para Vivo mesmo, né? Mostrando um resultado sólido e com forte geração de caixa que fez as ações subirem mais de 5% na semana. Já Guerdal trouxe um resultado menos empolgante. É

louco, é empolgante, embora acima do esperado, lucrando R$ 670 milhões de reais no trimestre, com alta de só 05% na base anual. O que me dera meu decepcionante fosse 670 milhões de lucro, né? E a Guerdal, então, caiu aí 3,14% a R$ 20,99 e a Telefônica Brasil subiu 3,90% a R$ 43,18. Agora aqui, falando do lado das elétricas, a ISG, antiga transmissão paulista, apresentou um balanço dentro do esperado com lucro de R80 milhõesais no quarto trimestre de 2025 e a Eng Brasil lucrou R$ 727 milhõesais com queda de 33% na comparação ano contra ano. No setor financeiro, o Nubank negociado na bolsa de Nova York ultrapassou o Bradesco em número de clientes e viu o lucro disparar mais uma vez, saltando 50% para 895 milhões de dólares entre outubro e dezembro, somando quase R bilhõesais em todo o ano de 2025, né? Um destaque bem

interessante, a Nubank comprovou que conseguiu fazer, né, a base deles e ter uma ampla geração de lucro. Eu sinceramente não gostava muito do modelo do Nubank, continuo não achando o modelo de banco mais interessante de todos, mas ele vem aí provando que independente das opiniões pessoais de quem quer que seja, né, a empresa tem executado um bom trabalho em endividar a população jovem brasileira e extrair resultados da biloca do olho de cada jovem da esperança. Apesar disso, as ações desabaram 13% do resultado, que foi tido por alguns especialistas como uma dúvida sobre essa forte expansão baseada quase que unicamente no cartão de crédito, né? 3,11% de queda na no holdings a $14.98.

Será que isso é realmente sustentável? É a pergunta do mercado aí. Um cartão muito agressivo, realmente, mas uma expansão baseada só nisso pode ser desafiador. Raul, na prática, será que outra empresa conseguiria fazer isso? É porque você tem que lembrar que os grandes diferenciais do Nubank ali são um marketing muito arrojado, um ix muito legal de fato e um cartão de crédito com muitos benefícios. Qual que é a

dificuldade de fato de replicar esse modelo que não seja dinheiro, né? Se você pensar bem assim, não tem uma inteligência específica ali por dentro. Então, se a marca fori arranhada de alguma maneira, por exemplo, você já tem um declínio bem sustentável. Agora, a empresa tem conseguido crescer, então o mercado pode estar errado. Mais uma vez sobre o Nubank, é porque o mercado sempre teve receios sobre a estratégia do Nubank, porque não é muito difícil crescer um banco, é difícil se manter ali, né, entre os bancos mais relevantes. Já existiram muitos bancos

que tiveram um crescimento exponencial, mas é difícil algum que tenha conseguido sobreviver a isso. O Nubank parece ser o primeiro. A agência de classificação de riscos, a Standard Empurs, que dá o nome ao SNP, despiorou a nota de crédito da companhia aérea azul que conseguiu sair da recuperação judicial nos Estados Unidos. A empresa concluiu um processo de reestruturação financeira que cortou 40% da dívida bruta ajustada, mas com aumento de capital que diluiu mais de 80% da participação dos acionistas. Como a ação perdeu muito valor, acabou atraindo especuladores. Aí tá com uma

volatilidade absurda, né, que acaba não fazendo nenhum sentido pro investidor. Ação tá caindo assim 22,95% só nessa semana. Para vocês terem uma ideia, pessoal, pra gente encerrar aqui, eu queria pedir ajuda para vocês, para Minas Gerais. Eu não sei se vocês viram o que tá acontecendo lá, né? A gente teve alguns problemas com chuva bem forte. Uma coisa que poderia ter sido

evitada. A gente sabe que nesse período do ano historicamente a gente sempre tem isso, mas não foi. O poder público foi negligente ali em diversos cenários e agora diversas cidades e estão enfrentando problemas ali. Juiz de Fora, Matias Barbosa, Ubá, Cotegipe, Souza Aguiar e o Banque na Câmara. Tem um site aqui chamado SOS Minas Gerais. Se você

puder ajudar de alguma forma fisicamente, né, tá aqui sosminaserais.gowberry.com.br. BR. Eh, você consegue ver pessoas que

estão precisando de água ou de fralda de alguma maneira e pessoas que estão oferecendo ajuda também. Tem uma lista de voluntários aqui onde você pode se voluntariar, né? E os pedidos de ajuda. Felizmente aqui a gente tá vendo que tem mais pessoas disponíveis para ajudar do que pedidos de ajuda, mas aqui você tem diversas pessoas te oferecendo, né, com van, eh, e com carro oferecendo ajuda solidária. E tem outras pessoas aqui pedindo ajuda, de fato, você pode ver as cidades e tal. Então, se você tiver na

região, você consegue atender. E eu queria pedir ajuda para vocês também para essas organizações aqui, né? Então, são organizações aqui, APAI, é o Asilo São Vicente de São Paulo, são organizações que você pode ajudar lá diretamente, você consegue enviar o dinheiro para lá. É importante a gente colaborar nesse momento, né? Então, se vocês fizerem as doações, eu peço que me marquem no Instagram para eu ver e e talvez eu consiga recompensar uma parte de vocês ali dando algum presentinho da UVP, alguma coisa. Então, me manda

mensagem lá que eu ficarei feliz em retribuir as doações mais generosas aí com alguma coisa nossa que é alguma coisa que a gente possa fazer. Muito obrigado por ter assistido aí até o final. Semana triste, né? Semana ruim. Beijão para vocês.