---
video_title: "Como seria a economia no governo Renan Santos?"
video_id: fPRWTBp4SEI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPRWTBp4SEI
video_date: 2026-06-05T23:53:59+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/405-AUVP
  
  Como seria a economia em um eventual governo Renan Santos? No vídeo de hoje, fazemos uma análise completa das principais propostas econômicas do fundador do MBL e presidente do Partido Missão. Vamos entender como suas ideias sobre reforma do Estado, corte de gastos públicos, previdência, Bolsa Família, tributação, mercado de trabalho e reindustrialização poderiam impactar a economia brasileira, os investimentos e o mercado financeiro. Afinal, um governo Renan Santos seria visto com bons ou maus olhos pelos investidores?
  
  Ao longo do vídeo, analisamos as propostas defendidas por Renan Santos e sua equipe, incluindo a PEC do Equilíbrio Fiscal, o combate aos supersalários, a redução do tamanho do Estado, mudanças na Previdência, flexibilização das leis trabalhistas e a busca por uma política econômica mais pragmática. Também discutimos temas como privatizações, autonomia do Banco Central, desenvolvimento industrial, terras raras, Bitcoin como reserva estratégica e o papel de instituições como Embrapa e Embraer no crescimento do Brasil.
  
  Mas tão importante quanto as propostas é a capacidade de colocá-las em prática. Por isso, também avaliamos um dos maiores desafios de qualquer eventual governo Renan Santos: a governabilidade. Como aprovar reformas profundas em um Congresso fragmentado? Quais seriam os riscos de instabilidade política? O mercado financeiro enxergaria essas mudanças como positivas ou perigosas? E até que ponto propostas consideradas sensatas no papel conseguem sobreviver à realidade política brasileira?
  
  No fim, a discussão vai muito além de um candidato específico. O objetivo deste vídeo é entender quais ideias podem ajudar ou atrapalhar o crescimento econômico do Brasil, independentemente de quem esteja no poder. Em um momento em que o país recebe volumes recordes de investimento estrangeiro e discute seu futuro econômico, entender as propostas dos principais candidatos se torna cada vez mais importante para quem investe e quer proteger seu patrimônio.
  
  E você, acredita que as propostas de Renan Santos seriam positivas para a economia brasileira? Quais delas fazem mais sentido e quais parecem difíceis de implementar? Deixe sua opinião nos comentários, inscreva-se no canal e acompanhe nossas análises para entender como política, economia e investimentos estão conectados.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🦁 Como funcionam os impostos no Brasil? https://tema.auvp.com.br/117
  🔐 O que é Bitcoin? https://tema.auvp.com.br/77
  
  00:00 Como seria a economia no governo de Renan Santos
  00:50 Raul Sena x Renan Santos
  03:25 Quem é Renan Santos?
  04:40 MBL e o partido Missão
  05:30 O crescimento de Renan Santos
  07:15 Candidatos para presidência 2026
  10:00 A posição econômica de Renan Santos
  12:45 Política fiscal e gastos públicos do Brasil
  13:44 PEC do equilíbrio fiscal e índice de Gini
  16:00 Previdência e benefícios sociais
  17:05 O impacto do Bolsa Família
  20:25 Reforma do Imposto de Renda
  21:40 Selic no Brasil: efeitos econômicos
  22:15 Os impactos da informalidade no Brasil
  23:22 O fim da escala 6x1
  25:40 Privatizações x Renan Santos
  26:37 A separação do Rio de Janeiro
  28:22 A industrialização do Brasil
  30:30 Vale a pena investir em bitcoin no Brasil?
  31:40 Renan Santos x MBL
  32:40 O partido Missão
  34:04 Chances de vitória de Renan Santos nas eleições
  36:24 Impactos no capital político do país
  38:00 Renan Santos é um bom candidato?
  39:00 Vale a pena investir no Brasil?
---
Então, vamos lá. Bom, eu fiz um vídeo, né, eh, sobre como o mercado financeiro enxerga o Lula e o Flávio Bolsonaro. Naquele vídeo, algumas pessoas confundiram com a minha opinião específica sobre cada um dos dois, o que não era o caso, né? tava falando como que é uma leitura de mercado. Eu acho que a gente pode conversar nesse vídeo aqui sobre como seria a economia e um potencial governo do Renan Santos baseado nas propostas dele. Ele é hoje o

terceiro candidato, né, eh, com o maior número de intenções de votos nas pesquisas consolidadas. Normalmente vai aparecer o Caiado, ele e o Zema, né, de alguma maneira. Mas ele aqui na internet, ele acaba tendo uma capilaridade maior do que os outros candidatos. Não vou começar por ele, mas posso fazer dos outros candidatos também. Pode comentar aqui que outro candidato você quer que eu faça. Antes a

gente precisa explicar aqui uma possível treta que eu tenho com Renan Santos, ou pelo menos que ele acha que eu tenho com ele. Mas eu vou fazer isso aqui para ficar mais claro, porque eu mandei mensagem, ele acabou não me respondendo. Ele fez um react onde eu emiti uma opinião sobre ele e no react ele concluiu que eu tinha essa opinião específica a respeito dele. E o Renan no vídeo dele teve uma tretinha lá na época. Não é nada demais, mas eu vou só afastar essa possibilidade aqui para facilitar para vocês. Tem esse corte

aqui onde o Renan reage à minha opinião sobre ele. Ele fala no dia 27 de novembro de 2025. [roncando] E uma semana antes dele gravar esse react aqui, ele tinha tido uma interação com meu sócio, com o João Pedro. E ele achou que eu tava tomando as dores do João Pedro nesse vídeo, né, que ele viu o corte, que ele faz um react sobre um corte meu com a minha opinião, com sobre o MBL, porque eu falo que a candidatura eu não achava que era muito viável e etc. explico isso naquele momento específico, mas não tem como eu estar retalhando ele pelo encontro, porque o encontro vai acontecer no fim de semana dessa data aqui. Então, se ele voltar

lá, né, se ele quiser comparar aí, ele pode ver que a data onde o encontro acontece é nesse fim de semana aqui, ó. É aqui, ó. Ele vai acontecer o encontro no dia 25 e 26. Então, na verdade, o João eh tinha marcado de ir lá no encontro do MBL, mas o João vai ir no dia 25. Estou emitindo a minha opinião no dia 23, então três dias antes deles terem a treta deles, né? Que eles dois

brigaram lá, mas eu não tinha nem como saber. Primeiro que eu não sabia nem que o João ia lá. O Artur tinha me mandado mensagem, tinha falado pro João ir lá. Então eu não tinha como ter uma treta com eles, né? De maneira alguma. Esse

vídeo aqui eu tô falando de uma opinião completamente isenta naquele momento, né? Eh, onde eu falo que eu não acredito na viabilidade, etc., por algumas razões específicas que inclusive eles até acabam seguindo depois. Então, ironicamente, né? Eu questiono sobre a roupa, eu questiono sobre a maneira de falar, né, e sobre uma postura um pouco mais marqueteira. E na prática acaba

acontecendo exatamente o que eu disse, eles melhoram as partes que eu falei ali. Então, só para deixar claro que é sobre essa treta, né, que não tem como ela ter sido eh causada por essa razão, né? Aquela é minha opinião de fato naquele momento específico era a minha opinião, mas não porque eu não gostasse do Renan por causa de uma treta pessoal, não tinha nada a ver com isso. Tanto é que foi feito dias antes. Eu mandei a mensagem para ele falando isso, mas ele acabou não visualizando a mensagem.

Então, eh, ele não viu que não tinha como ser. Acho que também deve ter visto, mas não não quis ter que pedir desculpa e avisar que a treta tinha sido eh fundada por ele, na verdade, por entendimento de que eu tava magoado com eles por alguma coisa. essa acusação era melhor do que a verdade, que é era impossível. Então, dito isso, não tenho problema nenhum eh com o Renan, mas eu acho que é importante avisar isso. E agora vamos pro vídeo. Antes de mais

nada, que é sardin raiz, vai deixar o like na confiança. Você que não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Bom, a primeira coisa é que o Renan dos pré-candidatos, né, ele é o mais provável de estar de fato como candidato lá na frente, porque ele tem o próprio partido. Então, nesse sentido aqui, eu vou considerar o Renan já como um candidato, né? Não como um pré-candidato à presidência, porque o que pode definir ou não ele ser candidato é só ele querer, tá? Então, o que que o Renan é,

da onde que ele veio, né? Renan Antônio Ferreira Santos é o nome dele, nascido em 14 de fevereiro de 1984 em São Paulo. Ele é empresário, né? Na verdade, a ele teve algumas empresas, acho que ele não tem uma atuação como empresário, né? Mas ele se classifica, assim, imagino, porque ele teve CNPJ. E aí aqui, eh,

existem alguns problemas com as empresas dele lá, né? Ele trabalhava com comprar a empresa acho que mais deficitária e e corrigir ela. É isso que ele explica e por isso essas empresas já viam com alguns problemas pelo que ele explicou. Aí ele é músico, guitarrista da banda Limão Rosa, é uma banda que ele tem com outras pessoas do MBL ali. Ele é fundador e coordenador do MBL, que foi criado em 2014, né? E fundador e

presidente do partido Missão. Então o MBL é um das primeiras organizações que não é da política tradicional que conseguiu criar um próprio partido. Isso aqui é um mérito muito forte deles, né? Para vocês terem uma ideia, o Bolsonaro não criou um partido e tal, é muito complicado. Você requer muitas assinaturas e tal. Essa é a primeira

disputa eleitoral do MBL já tendo o partido Missão que foi registrado no TSE em 4 de novembro de 2025, né? A 30ª legenda do Brasil, uso número 14, e tem como mascote a onça pintada, né? Um símbolo bem brasileiro. Aí o partido não tem acesso ao fundo especial de financiamento de campanha em 2026, né? Então, eh, algumas pessoas acreditavam que eles pudessem ter um alcance mais limitado. Inicialmente, para ficar mais

popular, eles cogitaram o apresentador Danilo Gentile para encabeçar a chapa, né? Eh, mas aí acabaram que no fim de 2025 anunciaram a formalmente a pré-candidatura do Renan Santos. Se a gente comparar em números hoje, eu queria mostrar para vocês aqui uma coisa. Na internet, o Renan, ele é um dos candidatos que mais cresce, mas também é o menor ali, era o menor, né? agora tá eh já crescendo muito em números, assim, tem milhões já de seguidores na rede social, na verdade 1 milhão e alguma coisa, mas tá crescendo realmente muito rápido. Acho que a gente

pode fazer essa análise aqui. Acho que aqui tem um um ponto bom, né? Um efeito meio, ah, a gente poderia dizer um efeitozinho p marçal ali, é muito cedo para dizer isso. Então aqui você consegue perceber, ele tá ganhando em torno de 10.000 seguidores por dia, né?

Um número bem interessante. Olha só. Então você percebe aqui que ele tava lá tava ganhando 81.000 seguidores lá só em fevereiro. Olha que interessante, ó.

Vamos aqui antes da eleição, ó, julho, 8.000 ele tava ganhando por mês, né? Agora ele começou num crescimento muito acelerado. Ele tá ganhando 430.000 seguidores, né? Eh, e postando muito

mais também. Então, ele tem uma participação bem ativa nas redes sociais. É o principal que onde ele possa estar com engajamento altíssimo, 2.79%, 1.98.000 seguidores, né? Se a

gente comparar ele com o Lula, acho que a gente pode comparar ele com Lula ou com outros pré-candidatos aqui, a gente consegue ver algumas coisas bem interessantes. Então, o Flávio Bolsonaro tem 10 milhões de seguidores, um engajamento de 1.5%, bem grande, né? Mas o Flávio Bolsonaro ele tá com um crescimento é menor até. Olha só, o Renan até que consegue crescer mais. É

porque ele tava crescendo mais até, ó. Então, cresceu mais, mas depois que ele foi eh ah depois que ele foi mogado ali pelo pelo Vorcara, ele deu uma cifrada. Bom, o Lula não tá nem campanha, né? O Lula tá na Disney, tá ganhando 20.000 seguidores aí por mês, 115.000 ganhou

aqui em maio, tem pouco seguidor, nunca teve uma presença muito ativa, assim, tem 14 milhões de seguidores, nunca teve uma presença muito ativa. O o Bolsonaro tem muito mais seguidores e tal, o Lula não tem isso. Agora aqui, então, é um primeiro ponto. Nas redes sociais o Renan tem marcado um bom número. Eu gosto de uma coisa interessante que eu usei nas eleições passadas, se vocês quiserem podem ver o vídeo, né? eh,

que é o número de pesquisas pelo nome da pessoa no Google. Eu acho que o número de pesquisa pelo nome da pessoa no Google, ele é um bom indicador, né, eh, de como a pessoa tá indo, porque normalmente os políticos mais pesquisados eles acabam ficando em evidência. Isso aconteceu com o Pablo Marçal lá atrás. Você tem um crescimento muito grande, mas aqui eu queria mostrar para vocês, olha só, né? Eu vou pegar Pablo Marçal naquela época para mostrar para vocês uma coisa interessante, o efeito do Pablo Marçal ali, né? Olha

isso. Olha o tamanho que tava o Pablo Marçal em relação ao tamanho que tá o Renan Santos agora naquele momento eleitoral ali de 2024, né? Repara que, né, ele sempre teve uma presença um pouco maior, mas você repara que nas eleições ele ele dispara muito rápido, né? Ele começa a ter crescimentos muito rápidos. O Renan não conseguiu chegar nessa primeira, o Renan ainda não conseguiu chegar nessa curva do P Marçal lá de 2024. Mas aqui eu posso dizer que

ele tá perto daquele primeiro ciclo, né, dele ali. Você repara que aqui pode ser que ele esteja nessa curva aqui que vai bater, né? Mas quando a gente compara com o Lula e com o Bolsonaro, a gente tem aqui números diferentes, né? Aí o o Pablo Marçal não chega nem a pontuar e o Renan Santos também não. Então a busca fica muito pequena que o Lula e o Bolsonaro realmente eles eram pessoas muito conhecidas, né? em todo o

período. Se você pega lá do período de 2024 a até o presente, você vai perceber que o o Bolsonaro ele conseguiu um estirão absurdo, né? Ele saiu ali de um, olha o também que ele já tava em julho de 2018, né? No mesmo período que a gente tá agora, ele já tava lá com 20 pontos na pesquisa. Então, algumas pessoas comparam, né, com o fenômeno Bolsonaro. Eh, o Bolsonaro ele tinha uma

popularidade bem maior aqui pelo Google, né? Você consegue ver que o Bolsonaro tava extremamente popular já em julho de 2025. O Renan Santos, ele tá com a popularidade crescente ali, mas seria equivalente a um, né, nesse período aqui, nessa pontuação, imagina um de escala comparado com o Bolsonaro no mesmo período, em julho de 18 ou em junho, né? Vamos para junho, vamos para junho para ficar menor. Vamos para junho de 18. E tava com seis ali equivalente

já de popularidade. Então, eh, no quesito popularidade, o Renan, ele tá bem atrasado, inclusive ele cresce muito quando as pessoas conhecem ele, né? porque ah ele é um candidato que tem menos histórico, então obviamente ele tem uma rejeição até um pouco menor. Vou aqui só falando de de estatística mesmo e dados de modo geral, vocês interpretem da maneira que vocês quiserem, mas eu acho que são dados curiosos aqui pra gente discutir, que era o que eu tava falando na naquele vídeo inicial sobre viabilidade, era isso, né? Eu tava tentando dizer que o nome dele precisaria crescer de forma muito meteórica para ele conseguir entrar nos rincões do Brasil. Eu acredito que ele

vá se tornar, né, eu falo, né, depois de dois anos, tal, o que eu falo láqu talvez paraa próxima eleição, talvez ele se torne um candidato mais viável. Qual que [roncando] é a filosofia econômica do Renan Santos, né? O Renan Santos, ele definia o partido como um partido de direita lá atrás, mas agora ele tá dando uma sabonetada. Então, quando perguntaram para ele no flow, ele falou que não tem uma definição muito clara, pelo menos foi isso que ele falou dessa vez. Eu assisti as entrevistas pra gente poder opinar aqui no programa, né? Mas

ele se defende como uma pessoa altamente pragmática. Eh, ele tem se afastado do liberalismo inicial do MBL também. Acho que ele tá indo para um caminho mais desenvolvimentista. Eh, ele tem olhado um pouco, ah, acho que pro governo da China, tem olhado um pouco para outros governos, eh, um pouco mais autocráticos também, no sentido de, não, não, não, não dizendo que ele é um ditador, tá? Mas é mais no sentido do Bukell, essa coisa de de mão firme, né, nas decisões ali. Eu acho que ele tá tá indo, tá um

pouco nesse caminho, acreditando que precisa ter uma reforma do Estado ali e o Estado atuante, ele não acredita num estado pouco atuante, que lá atrás era que o MBL dizia um pouco mais, né? O MBL era um partido mais liberal, né, e agora tá migrando, acho que amadurecendo como partido de modo geral. Então ele afirma que o programa, em termos econômicos, ele conversa com muita coisa do ponto de vista liberal, mas flerta com o desenvolvimentismo, eh, e que não há um dogmatismo nisso. Então, pô, não é um dogma, né? A gente vai fazer o que tiver que fazer, independente de que lado que isso tá. Quando a gente vai pegar os

veículos de imprensa, né, eles têm tido a dificuldade de colocar ele em algum lugar assim, eles até não estão chamando ele de extrema direita necessariamente. E estranhamente, né, os veículos de imprensa não estão conseguindo encaixar ele. Mas a definição Gazeta Povo, Money Times, esses sites todos eles vão dizer que ele tem uma visão abre aspas heterodoxa, fecha aspas, misturando aí um um choque liberal com nacionalismo tecnológico, inspirado nas reformas do Javier Miley e do Bukelli em El Salvador ali, né? Eh, e o Milei usa essas referências. Sempre que ele vai falar, ele usa um pouco dessas referências.

Então, ele se comprometeu a queimar capital político, na opinião dele, para aprovar medidas impopulares, reforma previdenciária, administrativa e trabalhista. Nesse ponto aqui, acho que a gente precisa fazer alguns reconhecimentos interessantes desse aspecto dele, né? Ele não se incomoda de entrar em temas sensíveis. Então, ã, ele não tá sabonetando. É um ponto, esse é um ponto interessante, né? Ele fala

assim que quer acabar com Bolsa Família. né? Não, não acabar com o programa de uma vez, mas ele diz que que tem que acabar com essas dependências. Ele ele ataca frontalmente os problemas aqui, ele dá resposta para as coisas. Eu acho que como a população mais jovem tem exigido isso, acho que o o partido, né, tem pensado muito nisso, né, na na progressão de futuro aqui. Então, tem

sido uma coisa que ele tem se posicionado bastante. No caso da política fiscal, lá no final vou falar do dos problemas aqui, vou tentar primeiro dizer o que ele tá dizendo e aí a gente depois pode fazer uma análise eh de como seria essa economia, talvez na prática, né, da política fiscal e dos gastos públicos. aqui ele defende uma coisa, abre aspas, reforma fiscal colossal, fecha aspas. Cara, isso é uma coisa que o Brasil precisa e que muita gente tem tentado fazer há décadas, tá? Inclusive, o Hadad foi a primeira pessoa a talvez conseguir avançar um pouco nisso aqui. E numa entrevista pro BMC e

Talks aí, ah, em maio agora, ele afirmou, né, abre aspas, eu tô falando em mexer em mais de 200 bilhões por ano na parte de despesa, fecha aspas. E aí ele argumenta aí que qualquer redução de impostos depende antes, né, de uma mudança estrutural no lado da despesa e tal. Noutra entrevista pro ND mais em abril, ele detalhou a meta eh e falando: "A gente levantaria um espaço fiscal para economizar algo como R trilhões deais em 10 anos, né? E ele tá falando de economizar, então, 25% do PIB brasileiro em 10 anos." É o que ele disse. E aí o esse instrumento que ele

tá falando ali, eu fui pesquisar, é uma PEC que já existe, que foi que é do Kim Cataguiri, tá? uma PEC associada a ele, pelo menos, que é a PEC do equilíbrio fiscal. Ele apresentou em 2024 com previsão de economia de 1.1 trilhão em 6 anos, né, atacando super salários, privilégios tributários, emendas parlamentares e regras previdenciárias ali. Então, nesse ponto aqui, eles estariam falando de e enxugar bastante, né, eh, alguns aspectos e são as partes mais problemáticas de se mexer, né, essas e esses privilégios tributários ou super salários e tal. Para vocês terem

uma ideia do quanto isso aqui é problemático, o que ele tá falando que ele vai conseguir resolver é o seguinte. Nos outros países do mundo, quando você vai olhar o índice de desigualdade, é o índice gini, o gine, você vai dizer que sem seria um índice de desigualdade muito grande, né? Se todo o dinheiro tivesse na mão de apenas uma pessoa e zero se todo o dinheiro tivesse dividido de forma totalmente igualitária, onde não existisse nenhum tipo de desigualdade. É isso que o índice guini tenta medir nos outros países do mundo. Quando você pega, por exemplo, ah, uma Alemanha, uma França, etc.,

O insigin ele é medido primeiro sem a presença do estado, depois com a presença do estado. Na maior parte dos países do planeta, você vai pegar ali e vai ver, olha, o índice guin tá em 45. Depois que o estado intervém cobrando imposto, sei lá o quê, tarará, tarará, esse índice guine ele vai cair para 40, por exemplo. Então o estado é um promotor de igualdade, né? Quando você vai analisar isso, não tô dizendo que igualdade é importante, só para vocês entenderem a abstração. Vamos lá. Quando

a gente pega, por exemplo, o caso do Brasil, o Brasil tem um índice gini, por exemplo, de 53, tá? Não tô, não lembro o número de cabeça, mas quando o estado intervém, ele vai para 55. Então, o Brasil é o país que tem super salário, salário de deputados, se lá o quê, de forma tão absurda que o Brasil é um promotor de desigualdades. O estado brasileiro, ele é um promotor de desigualdade, o que é uma coisa impressionante quando você compara com a maior parte dos países do mundo, né? Então, nesse ponto aqui, eh, é muito difícil você mexer nessa estrutura. Uma

estrutura viciada, eu diria que há 500 anos. Acho que essa é a estrutura viciada do Brasil há 500 anos, né? Um estado que empresta dinheiro para bilionária, juro subsidiado, etc. Era um estado muito complicado que o Renan tá falando aqui, que ele mexeria nesses privilégios, né? Então, pô, tirar o benefício tributário, por exemplo, de uma Rede Globo, eh, que tem ali é benefício na hora de pagar salário, não tô dizendo que tá certo, tá errado. Tô

entrando aqui no mérito de eh explicar o que que eu acho que ele quer dizer com isso aqui, pelo menos pelo os vídeos que eu fui ouvindo, assim, eu passei bastante tempo ouvindo nos últimos dias. Quando a gente vai falar de previdência e benefícios sociais, ele defende aí uma nova reforma da previdência, né? E aí abre aspas aqui. Não vai dar para manter a previdência como está, fecha aspas, todo mundo tem dito a mesma coisa também há muitos anos. E daí ele propõe desindexar as aposentadorias e o BPC do salário mínimo. Então o que você tá

dizendo aqui é se o salário mínimo tiver um reajuste, né, o a aposentadoria não seria mais reajustada por ela. Essa é uma ideia que a Faria Lima dá dia sim dia também. Então todos os congressos pá pá da Faria Lima, você vai ter uma pessoa falando que isso resolveria o problema. E daí outra coisa sobre o BPC, né? não vai poder eh manter o benefício de prestação continuada da forma como está, crescendo como está, vai estourar as contas públicas, ele fala, e também defende a desindexação dos pisos de saúde e educação. Isso aqui é um ponto

também muito sensível. Você teria aqui, então, esses salários desassociados, né? Então, é um ponto a gente tá dizendo aqui, por exemplo, que professores e profissionais da saúde, eles não teriam mais os reajustes da forma como tá hoje. E aí, sobre Bolsa Família, ele propõe também o mutirão ante Bolsa Família, substituindo o benefício por frentes obrigatórias de trabalho. Então ele vai falar aqui, abre aspas, tá? Não sou eu

que tô falando. Tem pessoas que já vivem 20 anos dentro dessa lógica. Isso cria uma cultura ruim pro país. Ele fecha aspas aqui. Beneficiários aptos que recusassem o trabalho perderiam o auxílio, né? E aí ele critica o

trabalhador formal que financia impostos, eh, quem não trabalha, chegou a dizer que o o brasileiro comum que trabalha e produz, ele é otário, né? Porque nesse sistema ele acaba pagando mais. Então, na prática, o o Bolsa Família, né, ele é um programa social que ele acaba não tendo eh um impacto complexo para as contas públicas, quando você vai analisar do ponto de vista prático, porque ele transfere dinheiro diretamente. Esse dinheiro a pessoa acaba consumindo no bairro dela, tá? Então, tem toda uma economia que ela é sustentada a partir do Bolsa Família com alguns estudos, né, e mostrando ali inclusive que o dinheiro colocado no Bolsa de Família acaba gerando mais dinheiro. Mas o que ele diz aqui, o

Renan, né, é que o Bolsa Família tem cria uma cultura de dependência e que essa cultura faz com que as pessoas não consigam eh se desenvolver ali. E daí ele entra também sempre falando sobre cidades inteiras que dependem do Bolson. Existe mesmo. Tem cidades inteiras onde a economia ela é é 100% dependente disso, né? Que a gente precisa desenvolver esses lugares e não só ficar dando auxílio. Eu acho que isso é a

coisa mais óbvia de todas, né? Eu acho que se a gente simplesmente dá um auxílio para alguém, mas não ensina como é que essa pessoa vai sair desse auxílio é ruim. Da mesma forma, eu já falei aqui agora, opinião totalmente minha tem nada a ver com o Renan. Eu já falei inclusive que eu seria a favor do benefício do Bolso Família ele aumentar se a pessoa arrumasse o emprego. Eu acho que colocar o estímulo no lugar errado é ruim, né?

É, Raul, mas a gente não tá pagando benefício para quem precisa, então, mas você punir com perda de benefício quem começa a trabalhar, eu acho que não é o caminho eh mais interessante. Se eu quero estimular determinado comportamento, faz mais sentido eu pagar, né? Por exemplo, se você quer que seu filho tire notas altas, quando ele tira nota alta, você não corta o dinheirinho que você ofereceu para ele tirar nota alta. Pelo contrário, você começa a dar o dinheiro a partir daquele estímulo. Se a gente quer estimular o trabalho e não o desemprego, a gente deveria colocar que o Bolsa Família aumenta, correto? Ah, mas é

contrainttuitiva, a gente vai ter um gasto público. Não, porque você tá obrigando a pessoa a entrar na cadeia produtiva, ela tá ganhando mais. Você poderia, por exemplo, eh, tirar esse dinheiro do encargo trabalhista, né? Por exemplo, se a pessoa se formaliza ali, então ela vai ter que se formalizar, vai ter que ser emprego CLT. O governo arrecada mais, né? Porque tá no regime

CLT. Ele pode devolver parte desse dinheiro como cashback. Você vai promover uma formalização, que o profissional ele vai falar: "Caralho, eu preciso que o que o cara assine minha carteira para eu ganhar mais dinheiro, né?" né? Eu já falei isso algumas vezes.

Então, se a gente tivesse uma escadinha de quanto mais dinheiro você ganha, mais estímulo você recebe do estado, eu tenho certeza que o estímulo ficaria no lugar correto. Eu acho que os países do mundo, nesse aspecto específico, eles usam uma cultura muito antiga ainda, né, de entender o benefício social, o assistencialismo, não como uma ferramenta de transformação social, mas como uma um impedimento a mendicância, talvez, né, entende muito mais como simplesmente comprar alimentos. Eu acho que isso é ruim. A gente tem hoje pessoas que não querem se formalizar para continuar recebendo benefício e tal. Se isso é assim, a gente consegue utilizar isso também no sentido contrário. Eu já falei isso algumas

vezes. Acho que eh ficar batendo contra o Bolsa Família uma ideia muito inteligente. É muito mais fácil usar o Bolsa Família a favor. Isso que as nações do mundo têm feito isso, pagando para quem tem filho, tem toda uma questão ali para corrigir a curva, tal. Então você tem diversas coisas, mas aqui é opinião pessoal, não tem nada a ver com com a vida do Renan, não é? Quando a

gente vai olhar, ele critica, né, o modelo de da reforma tributária, o IVA dual aí o CBS e o IBS, mas e ele reconhece que o conceito tá certo, né? Ele falou que é um sistema eficaz de arrecadação, apenas isso. As pessoas vão tomar um susto com o tamanho das alíquotas. Eu acho que o objetivo final desse programa é a gente corrigir, né, do CBS e do IBS alguns problemas que eram os estados competindo entre si. Eh, isso acho que não é contra e também vê o tamanho do imposto, que hoje no Brasil a gente não tem. E nesse modelo aqui

também facilita pra gente no futuro, né, para parar de ter esse imposto em cascata, que é o grande problema que o Brasil tem e que ele questiona isso também, né? Então, eh, ele promete revogar os aumentos de impostos sobre produtos importados promovidos pelo Hadad. Aí, taxação de compras internacionais, isso já foi revertido, GPU já foi revertido também, celulares ele já foi revertido. Então, na prática, o Lula acabou fazendo isso aqui por conta própria no ano eleitoral, né? A lógica sequencial dele, né? né? Uma

lógica que o mercado financeiro aprecia, estabilizar a dívida, baixar a Selic e reduzir impostos, né, e investir. Então, eh, é isso basicamente o que ele defende aqui, né? Estabilizar a dívida, baixar ele que reduzir os impostos. Acho que eu diria que todo político eh defende esse modelo eh publicamente. O Cir Gomes falava sobre isso, o Hadad falava sobre isso antes da eleição, antes de ser ministro também, né? Eh, todo mundo

falava de baixar, que o problema é que na prática você precisa fazer toda uma estrutura para isso aqui. Então, é um ponto que eu acho que todo mundo concorda. O que que tem que fazer no Brasil? Estabilizar a dívida e baixar. Acho que aqui o ponto é estabilizar a dívida, que talvez o o Lula não concorde, né? Mas se bem que concorda. O

Hadad sempre falou de ser responsável com as contas públicas. O ponto é que ele quer ser responsável via imposto, né? E acho que o Renan pensa um pouco mais de corte da estrutura do estado, o Hadad pensava um pouco mais em aumento do gasto. Aí a gente vem pro mercado de trabalho. Aqui ele defende a flexibilização da CLT. Então ele abre

aspas aqui. Nós precisamos de ter um novo marco de contratação das pessoas extremamente flexível, garantindo certos limites em termos de jornada. Aqui a maior parte dos políticos de esquerda vão ser contra isso aqui, mas a gente tem um problema que eu preciso reconhecer que ele existe hoje no Brasil. Quando a gente tá falando que a gente não vai flexibilizar a CLT, e você tem a maior parte das pessoas trabalhando informalmente porque a gente não flexibilizou a CLT, então não adianta você ter um regime que ele garante muitos direitos, mas onde ninguém tá inserido nele. Seria como se a gente tivesse um sistema de trabalho que ele dá dá tudo para você, dá jornada 4x3, dá tudo, só que só tem 10 pessoas dentro dele. Não faz sentido, né? Não é

isso, mas é 10% da população, 20% da população. Então é muito pouco. Então acho que esse é um ponto que o Brasil vai ter que discutir, né? como é que a gente faz para reformalizar os profissionais, porque hoje boa parte dos profissionais estão trabalhando de maneira informal. Aqui, além dessa questão, ele chegou a discutir também o fim da justiça de trabalho, argumentando que os recursos da estrutura poderiam reduzir a tributação sobre o trabalhador. Então, tirando a justiça do

trabalho, é meio complexo, né, entender como é que a gente faria isso, porque para resolver o o as questões de trabalhist ficaria como? E ele é contrário à PEC que acaba com a escala 6 por1, né? Eu falei, ele não tá sabonetando muito, se posicionou mesmo contra a escala, o fim da escala 6x1, que é uma medida totalmente popular no Brasil. Acho que 80% da população concorda quando você pega até pesquisas, lógico, pesquisas, [ __ ] sei lá que tipo de microempreendedor eles entrevistarem, imagino que me talvez alguma coisa nesse sentido, porque até entre os empresários, acho que 30% só ficou contra nas pesquisas que estão divulgando por aí, que eu duvido, eu não conheci empresários na rua eh do setor de serviços, né, que é o setor onde mais tem gente da escala 6. eh a favor do fim da escala 6 por1. É lógico que o o

empresário aqui nesse aspecto ele tá conflitado, né? Não é ele que tá dando um expediente da 6 por1 ali. E o setor de serviço realmente tem passado por uma questão muito complicada, o varejo, né? Eu tinha falado que ah de algum tipo de contrapartida aqui que deveria ter eh para poder acabar com a escala 6 por um. Acho que todo mundo concorda que a escala é muito ruim, ela é nefasta, mas ah, talvez um tipo de redução tributária, alguma coisa, né? né? A

gente precisaria imaginar algum jeito de não atrapalhar mais ainda o nosso setor de varejo, porque eu mostrei, eu fiz um vídeo para vocês esses dias mostrando que quase todos os nossos varejistas, mesmo os maiores, Carrefu, sei lá o que, todos eles estão fodidos. Então é isso. E quando a gente fala de produtividade, né, nessa nessa questão e muita gente acaba levando esse ponto, o Brasil tem uma moeda muito fraca, o que impede que a gente seja muito produtivo, né? Porque se você produz 10 chapéus aqui no Brasil, você vai vender esses 10 chapéus em reais, não em dólares, como é em outras economias. E ali, obviamente, esses salários baixos diminui o poder de consumo da população, você não tem como repassar esse preço. Então, é tudo meio

complicado. Na prática, acredito, se a gente tivesse um grande incremento do salário mínimo melhoraria a economia. Mas o problema é como é que a gente chega nisso, né? É, é esse o o espaço. Qual que é o timing da gente fazer isso, né? Porque se todo mundo ganha mais

dinheiro, todo mundo gasta mais dinheiro. Aí cresce o tamanho da economia. Então ele classificou a medida como eleitoreira e alertou para os riscos da informalidade, desemprego e pressão de custo. Eu acho que existe mesmo um risco, né, de informalidade. Desemprego acho pouco assim que as empresas brasileiras já t pouca gente contratada formalmente, né? E aí ele

fala muito também sobre pressão de custos e tal. E aí ele fala sobre a reforma trabalhista silenciosa que já aconteceu referindo ao avanço no meio, né? Muita gente hoje trabalhando pejotizada. E lembra que o MBL aprovou a reforma trabalhista de 2017 e do fim do imposto sindical, né? Então aqui é um ponto mais liberal até que continua sendo mantido. Com relação ao Banco

Central, privatizações e papel de estado. Aqui ele vai falar que é favorável a autonomia total do Banco Central, apoia privatizar os Correios, mas é contra privatizar a Petrobras. Ah, então nesse ponto aqui não, né? Eh, o cenário internacional de disputa por recursos naturais transformou, né, em ativo estratégico. Aí ele fala que vai defender um estado catalisador e não condutor, respeitando a iniciativa privada, já bem menos liberal do que era lá atrás, com exceções estratégicas.

Aqui ele fala do da Imbraer investimento estatal seguido de privatização e da Imbrapa, que ele na opinião dele não deve ser privatizada. Na minha também não. Acho que esse ponto aqui a gente concorda. E é contra todas as distorções, como a zona franca de Manaus, etc., que acaba criando esses silos ali. Eu acho que aqui você tem

alguns pontos que o mercado financeiro avalia com bons olhos aqui, né? Eu acho que só o ponto, talvez que o mercado financeiro fosse mais a favor, seria a privatização da Petrobras. Raul, mas isso errar é um mercado financeiro, tem as coisas dele. Então, e da reforma do estado aqui do pacto federativo, ele propõe uma redução drástica da máquina administrativa, digitalização total superalários e penduricários, defende a fusão de municípios financeiramente inviáveis. Eh, então esse é um ponto que muita gente tem batido. Eh, cara, você

tem no Brasil municípios que tem, sei lá, 2000 moradores e ele é considerado uma prefeitura, daí tem vereador, daí tem prefeito, daí tem um monte de coisa. Eu acho que isso aqui é uma coisa que a gente precisaria ter resolvido já no Brasil há séculos, mas agora isso vai acontecer, qual que é a viabilidade, né, de você eh eliminar esse tanto de parasita de dentro do do estado assim, é muito complicado, não tem como. E aí ele fala que ele vai demitir um monte de prefeito e vereador, né? Mas isso aqui você dependeria de uma aprovação massiva no Congresso, nessas fusões ali. Então hoje é muito difícil, né? E aí aqui

talvez tem o ponto mais complexo dele, que esse ponto aqui eu acho que todo mundo defende, mas muita gente já falou disso, acho que é um problema eh conhecido do Brasil, mas aí ele cita também a possibilidade de separar o Rio de Janeiro criando o estado da Guanabara, né? A cidade do Rio de Janeiro se tornar independente. Tipo a cidade autônoma de Buenos Aires ou Hong Kong, Dubai, ele propõe ainda condicionar o fundo eleitoral ao desempenho dos prefeitos. Então, quando o prefeito tiver indicadores melhores ali, você vai ter, né, uma uma nota para esse prefeito ali. Aí, obviamente, o o fundo eleitoral seria maior para ele se reeleger. A gente vem paraa

reindustrialização, como é que ele quer promover isso? Terras raras, desenvolvimento regional. Todo mundo tá falando que a indústria brasileira tá morrendo. Ele também tá dizendo, defende que o Brasil deixe de exportar matériapra e processos minerais críticos internamente, com marco regulatório limitando a participação estrangeira a 20% e exigindo ao menos 50% de capital brasileiro. Proposta bem estatal, né?

Eh, já menos liberal. Aqui propõe zonas econômicas especiais no interior do Nordeste, polo de biocombustíveis no Matopiba, data center usando energia renovável nordestina e aproximação estratégica com Estados Unidos, Japão, Índia, Taiwã e Vietnã e a China. Não, China é nosso maior parceiro comercial. Não vamos dar todas as terras aras para os Estados Unidos. Vamos produzir as turbinas dos aviões F35 aqui. E daí ele

cita tudo isso, cita instituições como Embrapa e ITA na formação de mão de obra, critica fortemente a dependência do Nordeste de transferências federais. E aí ele fala que no Nordeste a principal atividade econômica é ligada à administração pública. Pernambuco tem mais de 70% dos municípios nessa condição. Eh, é um problema verdadeiro aqui. Olha, eh, o a grande questão aqui, né, é de como que o Estado brasileiro vai fazer isso aqui. Eu acho que aqui

existe um um ponto, ah, beleza, ele tem o como, né, na na questão do capital brasileiro. essas exigências e tal são muito razoáveis, mas fica faltando o como da onde que vai vir esse capital, porque o Brasil hoje quando você vai falar da iniciativa privada, né, a gente tem uma taxa de juros que tá em 14,5%. Então para eu fazer um investimento em uma coisa que eu não que é incerto, eh de onde que vai vir o funding, né? De onde que vai vir o dinheiro para isso? É isso que eu queria entender aqui. Ah,

talvez melhor nessa proposta. Precisaria de um melhor detalhamento. Não sei se eu não vi ou se não existe, mas eu queria entender melhor de onde que é o funding, de onde que tá vindo o dinheiro pra gente fazer esse investimento, né? Eh, porque nos Estados Unidos a gente tem um dinheiro gigantesco, tem um monte de fundo de ventory capital. No Japão, [ __ ] Softbank é a maior empresa do Japão agora também, um vent capital gigantesco, você tem uma taxa de juros muito baixa que promove um ambiente, um negócio melhor. No Brasil a gente não

vai se tornar Suíça da noite pro dia, né? A gente não vai se tornar um um país industrializado também, tipo a China da noite pro dia. Acho que tá faltando aqui a bicuda inicial, né? Da onde que ela vai vir aqui, a gente precisa entender isso, né? Tem quem diga que tem que vir do estado de alguma maneira. Será que

ele que tem que vir do estado? É da iniciativa privada? Como é que vai ser feito isso? como é que vai ser feita essa condução, né? Hum. Do lado de

Bitcoin blockchain, ele também tem algumas propostas. Ele defende a criação de uma reserva estratégica de Bitcoin no Brasil, citando exemplo de Salvador, né? Acho que dá pra gente começar a fazer uma reserva de Bitcoin. Sim, não é nenhuma loucura, mas para quê? Não, não, não entendo por especificamente que o Brasil deveria manter suas reservas no no Bitcoin específico, carro porque o Bitcoin vai se valorizar no longo prazo, tal. Entendo isso, mas não entendo

especificamente para que que vai servir essa reserva. A gente vai gastar dinheiro comprando Bitcoin, vamos fazer como isso, né? E aí, pô, o Brasil é um país gigantesco. Vamos ter uma oscilação do do Tesouro Nacional meio estranho, né? Não sei para que e como não. Acho

interessante. Você perguntar: "Ah, deveria fazer uma reserva Bitcoin?" É, Bitcoin vai valorizar, mas para quê? Não tô entendendo. Mister para que aqui também defende uso de blockchain no setor público para rastrear emendas parlamentares e combater corrupção. Acho

que até nos cartórios, cara, dá para encerrar os cartórios. Por que que você não vai pra frente com essa [ __ ] aqui? Alguém deveria apresentar isso. Não encerrar, dá para restringir bastante a necessidade deles, né? Mas aí eh, pode usar emendas parlamentares e combater corrupção com blockchain. Não sei como

isso, né? Aí ele falou que a proposta consta no livro amarelo, se confirmar na campanha oficial, seria a primeira candidatura presidencial brasileira, eh, explicitamente pro Bitcoin. Acho que é isso mesmo, a primeira pro Bitcoin. Só só isso aí. Então aqui quando a gente vai olhar, né, para isso, a gente vai ver que as posições do Renan, na prática são a mesma coisa do partido, né? Porque

ele é o cara que formulou o partido, é um líder do partido ali. Eh, o programa do partido é o livro amarelo, né? da coleção de seis livrozinhos aí vendidos no box por R$ 600 de leitura obrigatória, né? Eh, para todos os candidatos do partido. Eles falaram que é como se fosse a Bíblia do partido.

Quem não seguir vai ser convidado a se retirar. O quinto facículo é onde vai falar mais disso, né? É Brasil Rico o nome e é essa plataforma econômica. Segundo a descrição do livro lá na loja do partido, ele trata de Bitcoin, reservas internacionais, taxas de juros, dívida, previdência, CLT e flexibilização das relações trabalhistas, polos tecnológicos. Aí tem textos aí assinados por Orlando Lima, Carlos Henrique e os setoriais de pesquisa apresentando-se como Abre aspas um manifesto pela liberdade econômica nacional. Fecha

aspas. Eh, e é isso. O livro teve algumas críticas de transparência, porque o livro ele não é gratuito, né? Ele é o é o principal a fonte de financiamento, creio fora as doações do partido e tal. E aí o quando a gente vai olhar pro Missão também, que é o partido do Renan, porque a gente nunca teve o Renan governando, né? Ele não tem

nenhuma passagem por nenhum cargo, nem nem de nenhum tipo. O ML Missão tem candidatos em todos os níveis em 2026. Os principais nomes ligados aí que tem governo é o Quim Cataguiri, que é deputado federal, era do União Brasil, né, só para para se eleger, depois foi pro a missão mesmo. Ele é autor da PEC do equilíbrio fiscal e da PEC antiprivilégio contra super salários e ele é cojitado para governo de São Paulo. Você tem o Guto Zacarias, o deputado estadual de São Paulo, que vai concorrer a deputado federal, teve aqueles escândalos, né, que mandou na moralda mortal, sei lá o quê. a Amanda

Vetorazo, que é vereadora de São Paulo, né? O Rafael Luz, que é bombeira do governo do Rio de Janeiro, o Artur, né, Moledo também já teve mandato também, ele era deputado estadual, foi caado por conta daqueles aos lá, aquela coisa. Então, nessa participação política que que os candidatos já têm, a gente poderia dizer aqui que todos eles são candidatos bem atuantes, né, dentro dos seus centros. Livre, você consegue ver que eles ah têm ah votos ali específicos alinhados com essa com esse sistema aqui. Você consegue ver eles fazendo isso às vezes. Eh, o omissão tem alguns

problemas de pessoas que saíram, né? É muita gente que fala mal depois de ter saído ali. Então você tem todas essas coisas aí que dá pra gente ter mais ou menos uma noção de como é que seria essa governabilidade, né? Acho que esse ponto dá para analisar ali. Então, quais são os questionamentos aqui? imaginando, né,

um cenário onde o Renan realmente consiga vencer a eleição, né, lá na Polymarket, quando é por aposta, você vê que ele fica um pouco mais alto, 16 alguma coisa, mas nas melhores pesquisas até agora, ele não chegou aos 10% ali ainda, né? Estamos em junho, seria uma coisa meteórica ver ele crescer nesse nível. Se eleito a gente tem um problema de governabilidade, que é importante a gente falar, né? Por quê? Porque o Renan é um cara muito de fora da política e tá fazendo eh promessas aqui de diminuir o poder, né, de certa forma, dos deputados, do Senado. Seria muito

difícil fazer uma coalizão, né? Como é que eles vão conseguir votos? Porque a altamente contra as emendas parlamentares, que é uma coisa realmente absurda. Eh, mas assim, eu eu não consigo enxergar os deputados eh normais ali votando as coisas junto com o Renan. Eh, eu tenho uma dificuldade de enxergar como é que eles fariam essa essa relação partidária, porque o a omissão não vai conseguir do dia paraa noite um monte de deputado. O PT com a quantidade de

deputado que tem, você viu aí, né? Tomou um revés ainda e tal. Então essa governabilidade é difícil. Acho que existem diversas propostas aqui que são propostas que estão na mesa quicando, mas que elas não passam. Tem algumas coisas que já chegamos a votar no Brasil, já chegamos a discutir, que ele tá dizendo aqui, mas que na hora que chega lá os deputados eles simplesmente não parecem ter o interesse em avançar com essas propostas. Então eu acho que

vai ficar meio travado nisso. 90% do do que eu acho que é problemático aqui é mais isso mesmo. Não acredito que eles consigam ter essa governabilidade tão simples quanto eles estão imaginando. Eu tô achando que o fato de eles nunca terem participado, talvez, de um governo, de alguma coisa nesse sentido, faz eles pensarem que talvez seja mais simples do que realmente seja. Eu não acredito que seja simples assim, porque tem coisas aqui que são muito sensatas e e que já deveria ter sido discutido no Brasil há anos, mas p na hora que chega lá você tem oposição, etc. E o Missão é

um partido que facilmente consegue ser atacado, né? Como eles tem opiniões públicas muito firmes assim, é muito fácil você cortar aquilo, você tem uma imprensa toda lenha e tal. Então é um negócio meio complicado, vai acontecer parte do que aconteceu com o Bolsonaro ali, só que o Bolsonaro era um cara do centrão, ele liberou um monte de menda, etc. Ele conseguiu ter determinada governabilidade. Mesma coisa o Temer, né? para passar previdência, tal.

Reformas específicas. É complicado. O tema é as reformas que ele conseguiu passar foram reformas que ele fez uma coalizão gigantesca e algumas ele não conseguiu. Mesmo sendo o tema, é porque, [ __ ] já tava um pouco queimada e tal. O capital político pode abaixar muito rápido com essas mudanças aqui, porque você tem o grosso da população contra esse modelo específico. Quando você vai

falar ali de limitar, [ __ ] você táando ao mesmo tempo problema com os dois maiores setores, saúde e educação, né? para com limitando negócio, tá limitando também salário dos aposentados, você tá mexendo com os privilégios do judiciário, etc. Tudo ao mesmo tempo, eh, eu fico imaginando que, eh, num governo talvez a gente tivesse uma instabilidade muito grande, né? E mesmo que isso melhorasse depois, esses primeiros anos aqui seriam muito instáveis. Daí eu acho que o mercado financeiro tem medo do Renan, exatamente por conta dessa potencial instabilidade, se isso sair de controle, eu imagino que a gente ah possa começar enfrentar protestos, a gente pode começar a enfrentar determinados setores deixando de funcionar. No Brasil a gente sabe

como é que funciona, qualquer coisa vira greve. E aí a gente começaria a ter alguns problemas ali, né? Quando a gente tá falando do da experiência de do Bukelli, por exemplo, a gente tá falando experiência com um país muito pequeno, né? Eh, quando você tá falando das experiências do Milei, algumas coisas ele conseguiu fazer, outras já deu problemas mais graves, ele não conseguiu avançar também em todas as propostas. Então, e esses países acho que são até mais facilmente gerenciáveis do que o Brasil, especificamente. O Brasil tem

algumas coisas muito mais complicadas aqui. Então, acho que a governabilidade e essas promessas de mudanças muito rápidas e estruturais, eu acho que isso aqui é papo para bem mais de 4 anos específico. Acredito que ele até talvez conseguisse avançar em algumas pautas, mas em 90% disso aqui eu acho pouco provável que ele consiga avançar sem criar algum nível de ruptura, né, institucional ou sem criar algum nível de caos ah dentro do país. Então assim, no meu ponto de vista, as propostas não são não razoáveis. Se você analisar aqui, você tem propostas muito razoáveis. Tá, se

você for mais de esquerda, você pode entrar em critérios de uma coisa ou de outra, mas eu tenho certeza que é de esquerda ou de direita, se você tiver analisando as propostas e não o candidato, porque a gente vou falar do Renan Santos aqui, pô, aí vai virar um vídeo bem complicado, né? É a mesma coisa se for falar, ah, as propostas do Lula, as propostas do Flávio Bolsonaro são propostas que a gente pode discutir, os personagens em si, o Renan, assim como os outros personagens, ele é um cara altamente complexo, né? Então, esse é o ponto aqui. Eu deixei eh de fora o aspecto o Renan, peguei as propostas do Renan. Inclusive, posso fazer isso um vídeo só do Flávio, só do Lula. A gente

tem algumas coisas, né, eh, que eles já deixaram soltar aí que daria para fazer um compilado igual se vocês gostarem desse modelo de vídeo, né? Fiz do Renan porque eu tinha feito um do Flávio, do Lula, né? E e não tinha feito do Renan. Posso fazer um para cada se vocês acharem que ficou melhor. Acho que esse ficou mais discutível assim. Então é

isso aqui. Eh, queria a opinião de vocês. Que que vocês acham, né? Se eles vão conseguir fazer ou se não conseguem fazer, se é possível, se não é, se você gosta das propostas ou não, quais propostas você acha ruins dessa daqui, acho que você pode dar. Aí tem algumas coisas que eu considero razoáveis e tem coisas que eu considero que não vai acontecer. Eh, e tem coisas que eu

considero que é ruim mesmo. Eh, tem alguns aspectos aqui, mas prefiro deixar para vocês o que que vocês consideram eh importante em cada aspecto aqui e se você acredita que ele tem chance de vencer as eleições aí. Bom, eu sei de uma coisa, independente do candidato que vai vencer esse cenário eleitoral, né, o Brasil ele tem um momento muito específico na nossa economia, que é um momento que pode ser coletado. Primeira coisa é esse janeiro de 2026, o Brasil recebeu mais investimentos internacionais do que todo o ano passado. Loucura. Num mês único a

gente recebeu mais investimento internacional. Se esse investimento tivesse sendo guiado para bons projetos, por exemplo, ou se realmente, né, a a gente tivesse uma estrutura que convida investidores a investir no lugar certo, se a gente desse uma organizada na economia pra gente conseguir diminuir nossa taxa de juros e conseguir voltar a ter algum tipo de indústria, no momento atual o Brasil eh estaria muito melhor. Mas ainda assim, o Brasil é o maior produtor de alimentos do planeta Terra. A gente tem uma competitividade no setor de agronegócio maravilhosa. O que eu sei é se quem ganhar for Lula, Bolsonaro, né, ou Renan, independente de quem vai ganhar, eu sei que a gente tá num momento muito estratégico pro Brasil no mundo e que a nossa economia vai e bem, apesar deles, né? Não tem ninguém que

consegue mudar o Brasil do dia paraa noite assim para pior, porque o Brasil é aquela coisa, né? Nem piora, nem melhora. O Brasil tá mais ou menos do mesmo jeito há muitos anos ali, de dos anos 2000 até 2012, chegou a dar uma melhorada séria assim, né? em alguns aspectos assim, a gente pegou um bound com morte, conseguimos flutuar ali, rebentamos a economia de novo, mas no momento atual tá muito estratégico para você que quer investir. Se você, [roncando] né, independente de quem você vota, tá? Eu ensino qualquer um a

investir. Se você quiser aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro, você pode entrar aqui, clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final, que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro, independente de quem ganhe. Também ensina a investir nos Estados Unidos, se você tá com medo, né? Ah, não sei, Raul, como é que vai ficar a política te ensina a investir nos Estados Unidos? O dólar tá bom agora, bem melhor do que em 2024, quando mandaram você dolarizar na loucura ali.

Então a gente tem algumas oportunidades muito estratégicas. Eu recomendo você clicar no link aqui embaixo, vou te ensinar a investir. Além de tudo, né, a gente tem ali um aconselhamento para quem tem mais dinheiro. A gente consegue fazer algumas estruturas e você investe pela própria plataforma da UVP. A gente tem uma plataforma que dá para você investir no mundo todo pelo mesmo lugar, consolidar, dá para comprar Bitcoin, dá para fazer absolutamente tudo. Estamos

lançando a nossa previdência. Ah, vai não precisa de previdência. Precisa, né? Porque você viu aí, dependência da previdência não dá. E você consegue não só fazer uma previdência, como você consegue fazer uma previdência para não pagar imposto. Cara, é lindo. É um

dinheiro que você ia ter que dar pro governo. A gente consegue organizar para você não ter que dar esse dinheiro pro governo. Você acabou de pagar o boletão aí, né, do imposto de renda, consigo te ajudar a não pagar esse boleto. Até quem sabe pegar uma restituição, uma coisa do bacana, a gente consegue fazer isso. Então, a gente tem toda uma inteligência tributária de investimento e etc lá.

Bacana. Eh, sobre comentários finais aqui, né? Que que eu posso dizer para vocês, né? Eh, por que que eu não eu faço um vídeo, né? E vocês sempre ficam me perguntando: "Raul, por que que você não não se posiciona mais fortemente, né, com relação a ao país? Por que que você não

fala ai em quem eu vou votar específico?" E fala: "Olha, eu vou embararaçar um candidato e tal". O que que acontece, gente? Quando eu falo do meu ponto de vista aqui, eu não tenho nenhum candidato na no Brasil que eu confiaria a minha reputação. Eu não olho para hoje para um para um Lula, para um Renan Santos, para um Flávio Bolsonaro, para um Zema, para um Caiado. E é um

cara que eu confiaria minha própria reputação. Por quê? Porque se eu defendo um candidato, essa pessoa se elege e começa a fazer um monte de besteira, né? Eu fico fazendo campanha política, eu fico fazendo pressão, etc. O que que vai acontecer quando alguma coisa daquilo d errado, vocês vão vir me cobrar. Agora

eu tenho como governar o país porque eu apoiei determinado candidato? Não tenho, né? Então não depende de mim. E aí eu vou est emprestando meu nome, vou est alugando meu nome para essa pessoa e aí qualquer coisa que ela fizer vai respingar em mim. Então o que que eu prefiro, né? Eu prefiro que vocês me

ofendam. V falar: "Ah, não, Raul, tem hora que parece que você concorda com o Lula, tem hora que parece que você concorda com o Flávio, tem hora que você concorda com o Renan, tem hora que você concorda com sei o quem". É porque tem pontos positivos em quase tudo. Não existe nada no mundo que só tenha pontos negativos, né? Ah, eu não vejo ponto nenhum positivo, né, no governo do fulano de tal. Ah, não vejo ponto

positivo nenhum no governo do Bolsonaro. Estendeu ali a a CNH para 10 anos. Para você não gostou. Foi foi bom, foi bacana. Isso aí, foi legal. Então, você

vai sempre ter alguma coisa que você olha ali que fala: "Cara, isso tá certo, né? Do ponto de vista das ideias, isso tá certo e [ __ ] o cara. Não tô muito interessado em quem é o candidato, até por uma questão estratégica comercial. Bom, eu me pretendo, né, me pretendo dono de banco e eu vou ter cliente de esquerda, de direita, de bandinha, do sei lá do quê. Se eu fico abraçando um candidato específico e eu falo: "Nossa, esse cara é maravilhoso", etc. Bom, os

meus clientes, que são as pessoas mais importantes para mim, que é de onde eu quero crescer minha empresa, que é de onde eu tenho um projeto para fazer uma transformação industrial no país e todas as coisas que eu acredito, esses clientes, eles não estão confiando em mim para isso, eles estão confiando o dinheiro deles em mim e não estão confiando o dinheiro para eu ficar metendo ideologia nas coisas, para ficar falando de forma eh problemática. Então eu tomo sempre o lado do investidor. Se algum candidato fala que vai cobrar o imposto em cima do investimento, você vem aqui, eu vejo escrachar ele. Eu fiz com Paulo Guedes, eu fiz com Hadad, né? E bom, se o Renan cismar também de mexer nos tributos de coisa, eu vou falar também. Então, o grande ponto é esse. Eu

tô do lado do investidor brasileiro, né? Acredito nisso. Tô do lado das pessoas que trabalham nesse país e constróem um país. Então, eu não vou vir aqui e falar para vocês: "Nossa, eu vou votar no fulano, tal". Ah, Raul, mas isso é é você deixar pra plateia desse dia, é se acovardar. Vocês apoiam eh isso e

aquilo. Eu não apoio nada, cara. Eu não tô nem aí com isso. Não é minha obrigação, né? fazer isso. Eu sou um

trabalhador, eu tô fazendo o meu trabalho. Eh, e você tá fazendo o seu trabalho também. Se você acha que deve se posicionar, o que você pode fazer é criar um canal no YouTube e se posicionar. Eu não tenho nada com isso. Ah, mas se o país piorar, você vai piorar também. É, mas eu não tenho

certeza que nenhum deles vai melhorar o país. É esse o ponto. Se eu tivesse essa certeza, essa garantia que eu olho para um cara, fala: "Não, esse é certeza que ele vai melhorar o país, eu defenderia. Mas não tenho." Eu falo para vocês, por exemplo, ah, por que que eu tenho determinada simpatia, né? Ah, o Caiado,

meio com todos os problemas do Cad, meu Deus. Abração essa última participação dele agora é com todos os problemas eu sei que eu vivo no estado de Goiás, eu sei que as coisas ficaram melhores ali. Por isso que eu faço piada, falo: "Ah, o cado não tem chance de ganhar". Então é aquela coisa, eh, você pega ali uma tabela do do do Brasileirão, né? Se eu pegar e falar que torce pro Vasco, alguém de vocês se chateja, algum o Flamengo, alguns se chateiam, o Corinthians, algum se chateou, o Vila Nova, ninguém nem sabe o que que é. É basicamente isso,

né? Então eu vou ali e falo: "Pô, o carrado é bacana". Eu realmente acho bacana viver em Goiás. Eu gosto das coisas, mas é também uma decisão estratégica do meu ponto de vista, né? Por quê? Porque ninguém vai ficar puto.

Você gosta do Bolsonaro ou gosta do Renan ou gosta do Lula, eu eu vou lá e falo um nome aleatório. Você fala: "Ah, o car filho de uma [ __ ] mesmo, mas não é isso." Mas é isso, assim, eu acho que eu prefiro nesse regime, tá? Não, não esperem diferente de mim. É, é sabonetada. Se você pretende fazer algo

de grandioso, né? Se você pretende ter um negócio grandioso, a primeira lição que você precisa é não tomar lado. Eh, esse tipo de coisa não faz bem para quem é empresário, né? Dinheiro e canja de galinha não faz mal para ninguém.